{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":39}}
{"event": "MLC","event_completion": {"input": ["MLC"],"weight": 1},"judul": "Bahan Ajar dari Komik Alkitab Yesus Mesias","judul_completion": {"input": ["Bahan","Baha","Bah","Ajar","Aja","dari","dar","Komik","Komi","Kom","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","Yesus","Yesu","Yes","Mesias","Mesia","Mesi","Mes"],"weight": 1},"tanggal": "2022-08-15","narasumber": "Davida Dana","narasumber_completion": {"input": ["Davida","David","Davi","Dav","Dana","Dan"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220815_MLC_Bahan_Ajar_dari_Komik_Alkitab_Yesus_Mesias.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/bahan-ajar-dari-komik-alkitab-yesus-mesias","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/gDZ5ior_ATs","deskripsi_pendek": "Komik Yesus Mesias diciptakan untuk membantu anak milenial memahami tentang Yesus dan Injil. Terdiri dari dua buku panduan pelajaran dengan 34 dan 20 pelajaran masing-masing, komik ini berisi informasi dan respons, animasi dan klip animasi, serta lembar mewarnai. Dituangkan dalam bahasa Indonesia, Melayu, Jawa dan bahasa suku, komik ini juga hadir dalam versi digital, print dan kurikulum. Melalui pelajaran ini, anak-anak bisa belajar tentang Firman Tuhan, mengambil keputusan, dan bertanya untuk memahami jejak hati Tuhan. ","ringkasan": "Pembicara membahas tentang penggunaan komik Yesus Mesias sebagai bahan ajar dalam kegiatan keagamaan, terutama di sekolah minggu dan gereja. Komik ini dirancang untuk mengenalkan anak-anak kepada Alkitab dan memperkenalkan mereka kepada Yesus sebagai Juruselamat mereka. Pembicara menjelaskan bahwa komik ini tidak hanya sekadar hiburan, tetapi juga memiliki tujuan untuk mengarahkan pembaca kepada Kristus. Komik ini juga memiliki kelebihan dalam hal efektivitas dan efisiensi dalam menyampaikan pesan karena menggunakan gambar dan teks yang dapat merangsang kedua sisi otak. Selain itu, komik ini juga relevan dengan budaya masa kini yang lebih cenderung menyukai bahan visual dan multimedia.**Pembicara juga menjelaskan bahwa komik Yesus Mesias tidak hanya tersedia dalam bentuk cetak, tetapi juga dalam bentuk digital. Ada panduan pelajaran yang lengkap dengan animasi yang dapat digunakan oleh guru untuk mengajar secara interaktif. Panduan pelajaran ini mencakup berbagai topik tentang Yesus dan dilengkapi dengan pertanyaan evaluasi, referensi Alkitab, tugas-tugas, serta aktivitas tambahan yang dapat dilakukan oleh murid-murid di rumah. Selain itu, ada pula aplikasi mobile yang memuat komik dan panduan pelajaran sehingga dapat diakses dengan mudah.**Pembicara juga menekankan pentingnya persiapan sebelum mengajar dengan menggunakan bahan-bahan dari komik Yesus Mesias. Guru perlu mempelajari komik tersebut serta merencanakan strategi pengajaran yang sesuai dengan kebutuhan murid. Selain itu, pembicara juga menyarankan agar guru melibatkan murid dalam proses belajar dengan memberikan tugas, pertanyaan, dan refleksi yang dapat mendorong mereka untuk memahami dan mengaplikasikan pelajaran tersebut dalam kehidupan sehari-hari. Pembicara juga mengajak para peserta untuk berbagi pengalaman dan ide dalam menggunakan bahan ajar komik Yesus Mesias ini.**Dengan menggunakan komik Yesus Mesias sebagai bahan ajar, diharapkan para guru dapat lebih efektif dalam menyampaikan pesan-pesan agama kepada anak-anak. Komik ini tidak hanya menarik perhatian anak-anak melalui gambar-gambar yang menarik, tetapi juga memberikan pemahaman yang mendalam tentang kehidupan Yesus dan pesan-pesan Alkitab. Dengan panduan pelajaran yang lengkap dan beragam, guru dapat merencanakan pengajaran yang kreatif dan interaktif sehingga anak-anak dapat lebih mudah memahami dan mengaplikasikan pelajaran tersebut dalam kehidupan sehari-hari mereka.","kata_kunci": "Komik Alkitab, Yesus, komik digital, pembelajaran interaktif","kata_kunci_completion": {"input": ["Komik","Komi","Kom","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","Yesus","Yesu","Yes","komik","komi","kom","digital","digita","digit","digi","dig","pembelajaran","pembelajara","pembelajar","pembelaja","pembelaj","pembela","pembel","pembe","pemb","pem","interaktif","interakti","interakt","interak","intera","inter","inte","int"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana komik Yesus Mesias dapat membantu kita mengenal lebih dalam tentang kehidupan Yesus?2. Mengapa penting bagi kita untuk mengenal gelar-gelar yang disematkan pada nama Yesus?3. Bagaimana kita dapat menghubungkan cerita pembaptisan Yesus dengan perjanjian lama?4. Apa yang dapat kita pelajari dari informasi tambahan yang diberikan dalam panduan pelajaran ini?5. Bagaimana kita dapat menerapkan pelajaran ini dalam kehidupan sehari-hari?6. Apakah kamu sudah membaca ayat Alkitab terkait dengan pelajaran ini? Jika ya, apa yang kamu pelajari dari ayat tersebut?7. Bagaimana kamu bisa menggunakan bahan-bahan ini untuk mengajar anak-anak di sekolah minggu atau gereja?8. Apakah ada ide kreatif lainnya untuk menggunakan bahan-bahan ini dalam pengajaran agama Kristen?9. Apa manfaat dari menggunakan animasi dalam pengajaran agama Kristen? Bagaimana animasi dapat menarik perhatian anak-anak?10. Bagaimana saudara bisa membagikan pengalaman atau hasil dari penggunaan bahan-bahan ini kepada orang lain?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":40}}
{"event": "GoSABDA","event_completion": {"input": ["GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS"],"weight": 1},"judul": "GoSABDA! Studi Ber-Film Alkitab!","judul_completion": {"input": ["GoSABDA!","GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS","Studi","Stud","Stu","Ber-Film","Ber-Fil","Ber-Fi","Ber-F","Ber-","Ber","Alkitab!","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk"],"weight": 1},"tanggal": "2022-08-12","narasumber": "Heri S.","narasumber_completion": {"input": ["Heri","Her","S."],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220812_BE_GoSABDA_Studi_BerFilm_Alkitab.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/gosabda-studi-berfilm-alkitab","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/eEbXUyFrPZc","deskripsi_pendek": "Melalui metode pembelajaran 'Knowing Jesus' atau 'Mengenal Yesus', kita dapat belajar tentang pelajaran alkitabiah dengan cara memberikan pertanyaan-pertanyaan panduan, mengulang film sampai semua paham dan mengajukan pertanyaan refleksi. Pelajar juga diharapkan saling mendoakan satu sama lain dan sebagai persiapan untuk berbagi pengalaman mereka dengan Tuhan dan sosok Yesus. Bagi kelompok yang tepat berasal dari etnis dan suku yang sama, putar film dalam bahasa ibu juga diperbolehkan. Tujuan akhir dari metode ini adalah membantu setiap orang untuk mengenal Yesus lebih dekat. Dengan cara ini, kita akan memperoleh nilai-nilai penting dari film Yesus.","ringkasan": "Metode penggunaan film Yesus dalam pembelajaran firman Tuhan diperkenalkan oleh tim This Film Ndan. Metode ini lebih diperdalam untuk mendalami dan memahami lebih dalam mengenai Yesus. Ada empat langkah sederhana yang dijelaskan dalam materi ini. Pertama, menentukan area target untuk membangun komunitas dan melayani orang-orang di daerah tersebut. Kedua, menggunakan film Yesus sebagai dasar untuk menggambarkan dan menjelaskan kisah-kisah Alkitab. Ketiga, mengundang orang-orang untuk menyaksikan film Yesus dan menantang mereka untuk mempercayai dan bergabung dalam komunitas. Keempat, melakukan pendalaman melalui diskusi dan pertanyaan-pertanyaan yang memotivasi anggota kelompok untuk berbagi pemahaman mereka tentang film tersebut.**Metode ini telah terbukti efektif dalam menyentuh hati orang-orang, terutama ketika film tersebut disajikan dalam bahasa daerah yang lebih dekat dengan perasaan mereka. Melalui interaksi dan diskusi, anggota kelompok dapat lebih memahami karakter Yesus dan menerapkan ajaran-Nya dalam kehidupan sehari-hari. Pemimpin kelompok juga memiliki peran penting dalam memberikan pengantar sebelum pemutaran film dan membimbing diskusi setelahnya.**Metode ini dapat digunakan oleh gereja atau kelompok-kelompok kecil sebagai alat pembelajaran yang efektif untuk mengenal Yesus secara lebih mendalam melalui penggunaan film Yesus sebagai bahan pembelajaran firman Tuhan.","kata_kunci": "GoSabda, Film, Mengenal Yesus, Alkitab, Film Yesus, Bahasa daerah","kata_kunci_completion": {"input": ["GoSabda","GoSabd","GoSab","GoSa","GoS","Film","Fil","Mengenal","Mengena","Mengen","Menge","Meng","Men","Yesus","Yesu","Yes","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","Film","Fil","Yesus","Yesu","Yes","Bahasa","Bahas","Baha","Bah","daerah","daera","daer","dae"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Mengapa film Yesus digunakan sebagai metode untuk mempelajari firman Tuhan? Apa yang dapat kita pelajari dari film ini?2. Bagaimana film Yesus dapat membantu dalam mendalami iman kita dan mengenal Yesus lebih dalam?3. Apa yang menarik perhatian Anda dari kisah yang ditampilkan dalam film ini? Mengapa hal tersebut menarik bagi Anda?4. Bagaimana saran atau perintah Yesus kepada Petrus di awal kisah ini? Bagaimana Petrus meresponsnya?5. Apa sebutan Petrus terhadap Yesus dalam kisah ini? Mengapa sebutan tersebut penting?6. Mengapa Petrus mengatakan bahwa dia adalah orang berdosa setelah mereka menangkap banyak ikan? Mengapa dia meminta Yesus untuk pergi darinya?7. Apa yang dimaksudkan oleh Yesus ketika dia mengatakan bahwa mereka akan menjadi penjala manusia? Apa yang dapat mencegah kita untuk berbicara kepada orang lain tentang iman kita?8. Setelah menyaksikan mukjizat dan mendengar perkataan Yesus, apa yang dikatakan murid-muridnya? Mengapa mereka merasa takut?9. Bagaimana cerita ini dapat diterapkan dalam kehidupan pribadi kita? Apakah ada pesan atau pelajaran khusus yang dapat kita ambil dari cerita ini?10. Bagaimana kita dapat menggunakan metode ini untuk memperdalam pemahaman kita tentang Alkitab dan mengenal Yesus lebih dalam? Apa yang dapat kita lakukan sebagai anggota kelompok untuk menceritakan Yesus kepada orang lain?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":41}}
{"event": "KDL","event_completion": {"input": ["KDL"],"weight": 1},"judul": "Kelas Diskusi Langsung: Keberadaan Allah","judul_completion": {"input": ["Kelas","Kela","Kel","Diskusi","Diskus","Disku","Disk","Dis","Langsung:","Langsung","Langsun","Langsu","Langs","Lang","Lan","Keberadaan","Keberadaa","Keberada","Keberad","Kebera","Keber","Kebe","Keb","Allah","Alla","All"],"weight": 1},"tanggal": "2022-08-09","narasumber": "Peserta KDL","narasumber_completion": {"input": ["Peserta","Pesert","Peser","Pese","Pes","KDL"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220809_Kelas_Diskusi_Langsung_Keberadaan_Allah_Malam.pdf","url_slideshare": "","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/B_HYEC60Fvo","deskripsi_pendek": "Peserta dalam pertemuan ini berdiskusi mengenai keberadaan dan keterlibatan Tuhan dalam kehidupan manusia. Mereka mengingatkan bahwa Tuhan telah melakukan mukjizat-mukjizat di masa lalu dan hadir secara nyata melalui penyertaan-Nya. Ayat-ayat seperti Mazmur 139:7 dan Yohanes 5:20 menegaskan bahwa Allah hadir di mana-mana dan memberikan pengertian kepada kita untuk mengenal-Nya. Mazmur 14:1 dan 11:1 juga menyebutkan tentang orang-orang yang menolak dan tidak percaya kepada Tuhan. Matius 28:20 menjadi penutup yang kuat, mengingatkan kita bahwa Tuhan akan menyertai kita selamanya. Kesimpulannya, Allah hadir dalam hidup kita, melindungi, menegur, dan mendorong kita untuk melakukan kehendak-Nya.","ringkasan": "Berdasarkan diskusi tersebut, ada beberapa argumen yang mendukung keberadaan Allah. Pertama, alam semesta dan ciptaan Tuhan menunjukkan tanda-tanda keberadaan-Nya melalui keindahan dan keteraturan alam. Kedua, moralitas manusia, kemampuan untuk membedakan antara benar dan salah, menunjukkan adanya pencipta yang lebih tinggi. Ketiga, pengalaman pribadi, seperti pengalaman spiritual, juga dapat menjadi bukti keberadaan Allah.**Allah hadir di mana-mana, tidak terbatas oleh ruang dan waktu. Kehadiran-Nya melibatkan pengawasan dan penghakiman terhadap perbuatan manusia. Meskipun Allah hadir di tempat-tempat maksiat, ini tidak berarti Dia menyetujui dosa. Kehadiran-Nya di sana adalah untuk mengingatkan manusia akan konsekuensi perbuatan mereka.**Allah adalah pencipta yang mengatur dan mengontrol ciptaannya. Kehadiran-Nya tidak berarti Dia menjadi bagian dari semua ciptaannya. Allah hadir dengan tujuan tertentu, baik untuk memberkati atau menghukum. Kehadiran-Nya bisa melalui berbagai cara, termasuk melalui pengalaman pribadi dan mukjizat. Meskipun tidak selalu terlihat secara fisik, keberadaan Allah dapat dirasakan melalui iman dan penyertaan-Nya dalam kehidupan kita.**Dalam perjanjian lama, Tuhan telah berjanji untuk menyertai umat-Nya, meskipun tidak selalu terlihat. Namun, dalam perjanjian baru, Dia menyatakan diri-Nya dalam bentuk Yesus Kristus. Melalui-Nya, kita dapat mengenal Allah dengan lebih mendalam. Keberadaan Allah adalah kenyataan yang nyata, yang dapat dirasakan oleh setiap orang yang percaya kepada-Nya.","kata_kunci": "Kelas Diskusi Langsung, Allah, keberadaan Allah, Alkitab, pengalaman manusia, keyakinan","kata_kunci_completion": {"input": ["Kelas","Kela","Kel","Diskusi","Diskus","Disku","Disk","Dis","Langsung","Langsun","Langsu","Langs","Lang","Lan","Allah","Alla","All","keberadaan","keberadaa","keberada","keberad","kebera","keber","kebe","keb","Allah","Alla","All","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","pengalaman","pengalama","pengalam","pengala","pengal","penga","peng","pen","manusia","manusi","manus","manu","man","keyakinan","keyakina","keyakin","keyaki","keyak","keya","key"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana moralitas manusia dapat menjadi bukti keberadaan Allah yang tidak kelihatan?2. Apa yang dapat kita pelajari dari penampakan Allah dalam bentuk malaikat atau pengalaman pribadi yang spektakuler?3. Mengapa Alkitab dan ajaran Yesus Kristus dianggap sebagai sumber penyataan khusus tentang keberadaan Allah?4. Bagaimana pengalaman hidup dan pertemuan dengan orang-orang yang memperkenalkan kita kepada Tuhan dapat membantu kita mengenal Allah?5. Apa artinya memiliki Roh Kudus tinggal di dalam kita dan memberikan kuasa kepada kita?6. Mengapa orang-orang membuat patung-patung dan menyembahnya, meskipun Allah tidak menjadi bagian dari patung-patung tersebut?7. Mengapa penting untuk percaya pada Allah dengan iman, sebagai satu-satunya Allah yang benar?8. Bagaimana cara mencari Allah dengan akal budi dan mengapa hal ini penting?9. Mengapa iman diperlukan untuk mempercayai keberadaan Allah yang tidak terlihat?10. Bagaimana kehadiran Allah di tengah-tengah manusia memberikan kekuatan dan perlindungan dalam situasi sulit?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":42}}
{"event": "KBBS","event_completion": {"input": ["KBBS","KBB"],"weight": 1},"judul": "Temu Anggota KBBS -- Juli","judul_completion": {"input": ["Temu","Tem","Anggota","Anggot","Anggo","Angg","Ang","KBBS","KBB","--","Juli","Jul"],"weight": 1},"tanggal": "2022-07-26","narasumber": "Kristanto Wibowo, Luciana Cecilia, Bobby Gulliano","narasumber_completion": {"input": ["Kristanto","Kristant","Kristan","Krista","Krist","Kris","Kri","Wibowo","Wibow","Wibo","Wib","Luciana","Lucian","Lucia","Luci","Luc","Cecilia","Cecili","Cecil","Ceci","Cec","Bobby","Bobb","Bob","Gulliano","Gullian","Gullia","Gulli","Gull","Gul"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220726_KBBS_Temu_Anggota_Juli.pdf","url_slideshare": "","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/LGrl1wvrq4Y","deskripsi_pendek": "Kedewasaan rohani dianjurkan sebagai sesuatu yang penting dalam proses pengasuhan anak. Buku karya Ibu Lusiana ini menawarkan ajaran kepada para orang tua mengenai bagaimana mendiskplinkan dan melewati saat-saat sulit, serta perintah yang harus dipenuhi agar anak-anak dapat berkembang ke jalan yang benar. Buku ini sangat luas dan luasnya topik yang dibahas termasuk kemurnian sekret parenting, menghidupi injil dan hidup, menghidupi doa, pendisiplinan dalam hidup, kata-kata untuk Allah dan Kristus, dan manifestasi dari kedewasaan rohani.Buku karya Pak Kristanto berisi tentang cara untuk mendidik anak dengan kasih Tuhan dan menerapkan Injil dalam kehidupan. Buku ini akan memberikan tip dan artikel yang penting bagi orang tua untuk melindungi dan mengarahkan anak-anak menuju hidup yang lebih baik. Buku ini juga mengajarkan pentingnya berlutut, berpikir, dan bertindak seperti Kristus agar mampu mencapai surga. Bagi siapa pun yang ingin lebih menguasai kedewasaan rohani, membaca buku ini adalah cara yang tepat. Buku ini juga berisi tentang pemikiran reflektif yang berbeda, artikel yang inspiratif, dan menerapkan Injil kedalam kehidupan. Dengan secara sengaja mengambil waktu untuk mendengar suara Allah, orang tua dapat menghindari masalah-masalah yang dihadapi oleh anak-anak dan membimbing dalam kebenaran.","ringkasan": "Buku-buku yang dibahas dalam presentasi ini adalah 'Kedewasaan Rohani' oleh Kristanto Wibowo, 'Sektor Sekret Parenting' oleh Lusiana, dan 'Menghidupi Injil dan Menginjili Hidup' oleh Sen Sonjaya. Buku pertama membahas tentang bagaimana Allah Tritunggal berinisiatif mendewasakan orang Kristen melalui disiplin dan pengajaran-Nya. Buku kedua membahas tentang bagaimana menjadi orang tua yang mengasihi dan mendidik anak dengan bijaksana. Sedangkan buku ketiga membahas tentang bagaimana menghidupi Injil dalam kehidupan sehari-hari dan menjadi saksi bagi orang lain.**Dalam presentasi ini, setiap pembicara menjelaskan secara singkat isi dari buku yang mereka bawakan. Mereka juga menyoroti beberapa poin penting yang ada dalam buku tersebut. Misalnya, dalam buku 'Kedewasaan Rohani', penulis menekankan pentingnya anak-anak menghadapi kesulitan agar mereka dapat tumbuh menjadi kuat dan memberi pengaruh di dunia ini. Dalam buku 'Sektor Sekret Parenting', penulis membahas tentang pentingnya memiliki hati yang terbuka saat mendidik anak dan mendengarkan suara Tuhan. Sedangkan dalam buku 'Menghidupi Injil dan Menginjili Hidup', penulis memberikan contoh-contoh praktis tentang bagaimana menghidupi Injil dalam kehidupan sehari-hari.**Pada akhir presentasi, para pembicara juga menjawab beberapa pertanyaan dari peserta terkait isi buku-buku yang mereka bawakan. Secara keseluruhan, presentasi ini memberikan gambaran singkat tentang isi dari masing-masing buku dan memberikan pemahaman tentang pentingnya kedewasaan rohani, pendidikan anak, dan hidup menghidupi Injil dalam kehidupan sehari-hari.**","kata_kunci": "KBBS, Buku, Kedewasaan Rohani, Secret Parenting, Menghidupi Injil, Hidup dengan Tuhan","kata_kunci_completion": {"input": ["KBBS","KBB","Buku","Buk","Kedewasaan","Kedewasaa","Kedewasa","Kedewas","Kedewa","Kedew","Kede","Ked","Rohani","Rohan","Roha","Roh","Secret","Secre","Secr","Sec","Parenting","Parentin","Parenti","Parent","Paren","Pare","Par","Menghidupi","Menghidup","Menghidu","Menghid","Menghi","Mengh","Meng","Men","Injil","Inji","Inj","Hidup","Hidu","Hid","dengan","denga","deng","den","Tuhan","Tuha","Tuh"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana kita sebagai orang tua dapat menghadapi saat-saat sulit dalam mendidik anak-anak kita?2. Apakah buku ini memberikan langkah-langkah praktis untuk menjadi dewasa secara rohani?3. Bagaimana pendisiplinan Rasul Paulus dijelaskan dalam buku ini?4. Apakah buku ini menjelaskan tentang proses pendewasaan yang Allah lakukan dalam hidup seseorang?5. Apakah buku ini cocok untuk semua orang tua atau lebih mengena ke orang tua yang memiliki anak kecil sampai remaja?6. Bagaimana buku ini menjelaskan maksud penulis tentang 'Secret Parenting'?7. Apakah dalam buku ini diceritakan tentang konflik penulis dengan anaknya dan bagaimana cara menghadapinya?8. Bagaimana contoh praktis untuk menghidupi Injil yang terdapat dalam buku ini?9. Apakah buku ini menjelaskan bagaimana sekalipun sulit menghidupi hidup, tetapi bisa menghidupi Injil juga?10. Apakah dijelaskan dalam buku ini bagaimana contoh aplikasi menghidupi Injil secara kontekstual?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":43}}
{"event": "GoPray","event_completion": {"input": ["GoPray","GoPra","GoPr","GoP"],"weight": 1},"judul": "GoPray! Doa bagi Anak!","judul_completion": {"input": ["GoPray!","GoPray","GoPra","GoPr","GoP","Doa","bagi","bag","Anak!","Anak","Ana"],"weight": 1},"tanggal": "2022-07-22","narasumber": "Melce Yonathan Lomi","narasumber_completion": {"input": ["Melce","Melc","Mel","Yonathan","Yonatha","Yonath","Yonat","Yona","Yon","Lomi","Lom"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220722_MLC_GoPray_Doa_bagi_Anak.pdf","url_slideshare": "","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/ghOXqxGj4GU","deskripsi_pendek": "Tuhan menjawab doa anak-anak di Indonesia, berbagai lembaga dan mitra lainnya bekerja sama untuk memberdayakan dan pelayanan pada mereka melalui audio, media, dan program digital. Jaringan Pelayanan Anak (JPA) yang berfokus pada penyebaran injil, Sekolah Minggu, PKK, dan orang tua dapat mendukung anak. Mereka mendapat bantuan melalui komik, layanan dan pendidikan, terutama di pedesaan, serta memberitahukan kuasa-Nya dan berdoa untuk para melayani anak-anak. Dengan berdoa dan berbuat sesuatu, generasi kedepan dapat mengubah dunia melalui pemerintahan, pendidikan, dan hubungan yang lebih baik dengan orang tua. Doa kita untuk mendorong generasi ini untuk berada di sisi Tuhan.","ringkasan": "Salam kenal dari Sumba Timur, Pulau Sumba. Saya adalah seorang pegiat anak di pulau ini dan kegiatan sehari-hari saya meliputi menjadi ibu rumah tangga, pengusaha, dan pegiat gereja lokal. Saya juga bekerja sebagai fasilitator dengan yayasan Wahana Visi dan anggota lembaga perlindungan anak di kota kami. Kondisi anak-anak di daerah kami sangat memprihatinkan, terutama terkait kekerasan terhadap anak yang menduduki rating pertama dari kasus kejahatan yang ada. Faktor-faktor seperti penggunaan gadget berlebihan, kurangnya pengawasan orang tua, ketidaktahuan anak tentang pendidikan seks, dan faktor kemiskinan menjadi pemicu masalah ini. Oleh karena itu, kita perlu berdoa dan melakukan sesuatu untuk membantu generasi ini. Anak-anak juga harus dilibatkan dalam doa karena Tuhan mau mereka berdoa dan memiliki peran dalam memperbaiki kondisi ini. Kita perlu bergandengan tangan untuk melayani Tuhan demi menangkan generasi ini.**Selain itu, kita juga perlu mendoakan jaringan pelayanan anak seperti JPA (Jaringan Pelayanan Anak) yang fokus pada penjangkauan anak-anak dengan Injil melalui kerjasama dengan gereja-gereja. Doakan agar guru-guru sekolah minggu dan pembina rohani anak tetap setia dan teguh dalam panggilannya serta dapat mendukung satu sama lain dalam pelayanan anak. Doakan juga agar generasi muda yang mau melayani anak-anak dapat bangkit dan menjadi berkat bagi bangsa ini. Selain itu, doakan juga anak-anak suku yang belum terjangkau oleh Injil, agar mereka dapat mengenal Tuhan dan mendapatkan pendidikan yang layak. Doakan juga untuk kebutuhan tenaga pengajar muda dalam pelayanan anak, agar generasi muda yang mau melayani anak-anak dapat bertumbuh dan menjadi garam dan terang bagi bangsa ini. Terakhir, doakan pelayanan Kautsar di Kosarek, Papua, agar dapat memberkati anak-anak di sana dan membawa dampak positif bagi masyarakat setempat.**Kita bersyukur atas pelayanan-pelayanan ini dan berdoa agar Tuhan terus memberkati dan memampukan mereka dalam melaksanakan tugas panggilan mereka. Kita serahkan semua ini ke dalam tangan kasih Tuhan dan berdoa agar semua yang kita lakukan dapat membawa kemuliaan bagi nama-Nya. Amin.","kata_kunci": "GoPray, Doa, Doa anak, pelayanan anak","kata_kunci_completion": {"input": ["GoPray","GoPra","GoPr","GoP","Doa","Doa","anak","ana","pelayanan","pelayana","pelayan","pelaya","pelay","pela","pel","anak","ana"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana kita dapat mendukung dan mendoakan generasi muda agar mereka dapat tumbuh dalam iman dan menjadi saksi-saksi Kristus?2. Apa yang dapat kita lakukan sebagai orang tua, pelayan anak, dan gereja untuk melibatkan anak-anak dalam doa dan memperkuat hubungan mereka dengan Tuhan?3. Bagaimana kita dapat membantu anak-anak dalam menghadapi tantangan dan bahaya yang ada di dunia ini, seperti kekerasan, kejahatan, dan pengaruh negatif dari teknologi?4. Apakah kita telah memberikan perhatian yang cukup terhadap pendidikan seks bagi anak-anak? Bagaimana kita dapat membantu mereka memahami nilai-nilai Kristen tentang seksualitas?5. Apakah kita telah melibatkan anak-anak dalam pelayanan gereja? Bagaimana kita dapat memberi mereka kesempatan untuk berdoa, melayani, dan berkembang dalam iman mereka?6. Bagaimana kita dapat bekerja sama dengan lembaga-lembaga perlindungan anak dan organisasi lainnya untuk melindungi anak-anak dari kekerasan, eksploitasi, dan penyalahgunaan?7. Apakah kita telah memberikan perhatian yang cukup terhadap anak-anak di daerah terpencil atau kurang berkembang? Bagaimana kita dapat membantu mereka mendapatkan pendidikan, kesehatan, dan kesempatan yang setara dengan anak-anak lainnya?8. Apakah kita telah memberikan perhatian yang cukup terhadap anak-anak yang mengalami kemiskinan atau kesulitan ekonomi? Bagaimana kita dapat membantu mereka mendapatkan akses ke kebutuhan dasar dan kesempatan yang setara?9. Bagaimana kita dapat bekerja sama dengan pemerintah dan lembaga lainnya untuk memperjuangkan hak-hak anak, termasuk hak atas pendidikan, kesehatan, dan perlindungan?10. Apakah kita telah memberikan perhatian yang cukup terhadap anak-anak di daerah konflik atau kerusuhan? Bagaimana kita dapat membantu mereka mendapatkan pemulihan, perdamaian, dan harapan untuk masa depan?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":44}}
{"event": "MLC","event_completion": {"input": ["MLC"],"weight": 1},"judul": "Membina Pernikahan Kristen","judul_completion": {"input": ["Membina","Membin","Membi","Memb","Mem","Pernikahan","Pernikaha","Pernikah","Pernika","Pernik","Perni","Pern","Per","Kristen","Kriste","Krist","Kris","Kri"],"weight": 1},"tanggal": "2022-07-20","narasumber": "Yulia Oeniyati","narasumber_completion": {"input": ["Yulia","Yuli","Yul","Oeniyati","Oeniyat","Oeniya","Oeniy","Oeni","Oen"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220720_Membina_Pernikahan_Kristen.pdf","url_slideshare": "","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/yiviMETSb7w","deskripsi_pendek": "Kelas Modul MPK diadakan untuk pasangan suami istri yang memiliki anak-anak SMP. Pendekatan dasar Alkitab ditujukan untuk mendiskusikan tugas dan tanggung jawab suami dalam konsep pernikahan Kristen. Ada harapan bahwa doa, semangat dan panduan teknis akan memberikan berkat bagi keluarga. 'Segitiga Pernikahan Kristen', yang dipimpin oleh Kristus, adalah kunci untuk benar-benar merasakan kebahagiaan. Masalah dan konflik harus disikapi dengan sabar dan kasih dan menyelesaikannya dengan cara yang bijaksana. Kristus dan Alkitab mengajarkan bahwa sifat kedagingan manusia adalah akar dari masalah tersebut. Anak harus dihargai dan diajarkan kepada mereka bagaimana berkenaan dengan Tuhan. Keluarga kristen perlu berpartisipasi aktif di masyarakat, menjadi warga negara yang produktif, serta memperlakukan orang lain sesuai dengan hati Kristus.","ringkasan": "Kelas hari ini membahas tentang membina pernikahan Kristen. Modul ini merupakan lanjutan dari modul PPK (Persiapan Pernikahan Kristen) yang ditujukan untuk mereka yang sudah menikah tetapi masih memiliki anak di bawah usia SMP. Tujuan dari modul ini adalah untuk memberikan panduan dan bimbingan kepada pasangan suami istri dalam membangun pernikahan Kristen yang sehat dan bahagia.**Dalam pernikahan Kristen, suami dan istri memiliki peran masing-masing. Suami bertanggung jawab untuk mengasihi istri seperti Kristus mengasihi jemaat, sedangkan istri harus tunduk kepada suaminya dengan hormat dan menjadi penolong yang sepadan. Selain itu, orang tua juga memiliki tanggung jawab dalam mendidik anak-anak mereka sesuai dengan kehendak Allah. Anak-anak di dalam keluarga Kristen adalah karunia Allah yang harus dikasihi, dipelihara, dan dibina sesuai dengan rancangan-Nya.**Dalam keluarga Kristen, terdapat berbagai bentuk keluarga seperti keluarga dekat (inti), keluarga jauh (perpanjangan dari keluarga inti), dan keluarga gereja (seluruh anggota gereja yang diikat oleh kasih Kristus). Keluarga juga memiliki peran dalam misi Allah di dunia ini, baik melalui pelayanan gereja maupun pengaruh positif dalam masyarakat luas. Selain itu, keluarga juga harus memiliki wawasan kebangsaan dan ikut ambil bagian dalam kehidupan masyarakat sosial.**Dalam kesimpulan, membina pernikahan Kristen membutuhkan kesadaran akan peran masing-masing anggota keluarga dan komitmen untuk menjalankan kehendak Allah. Suami dan istri harus saling mengasihi dan mendukung satu sama lain, sedangkan orang tua harus bertanggung jawab dalam mendidik anak-anak mereka sesuai dengan ajaran Alkitab. Keluarga juga memiliki peran dalam misi Allah di dunia ini dan harus ikut ambil bagian dalam kehidupan m**","kata_kunci": "Pernikahan Kristen, Suami istri, Konflik pernikahan, Pertumbuhan rohani, pembinaan, hubungan","kata_kunci_completion": {"input": ["Pernikahan","Pernikaha","Pernikah","Pernika","Pernik","Perni","Pern","Per","Kristen","Kriste","Krist","Kris","Kri","Suami","Suam","Sua","istri","istr","ist","Konflik","Konfli","Konfl","Konf","Kon","pernikahan","pernikaha","pernikah","pernika","pernik","perni","pern","per","Pertumbuhan","Pertumbuha","Pertumbuh","Pertumbu","Pertumb","Pertum","Pertu","Pert","Per","rohani","rohan","roha","roh","pembinaan","pembinaa","pembina","pembin","pembi","pemb","pem","hubungan","hubunga","hubung","hubun","hubu","hub"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana peran suami dan istri dalam pernikahan Kristen? (Efesus 5:25)2. Apa yang menjadi dasar pernikahan Kristen? (Kejadian 2:24)3. Bagaimana cara menjaga keutuhan pernikahan Kristen? (Mazmur 68:6)4. Bagaimana cara menghadapi konflik dalam pernikahan? (Roma 12:18)5. Apa yang menjadi tanggung jawab orang tua dalam keluarga Kristen? (Efesus 6:4)6. Bagaimana cara mendidik anak-anak dalam keluarga Kristen? (Amsal 22:6)7. Apa arti anak dalam keluarga Kristen? (Mazmur 127:3-5)8. Bagaimana menghadapi situasi keluarga dengan hanya satu orang tua atau orang tua tunggal? (Mazmur 68:6)9. Bagaimana hubungan antara keluarga dan gereja dalam konteks kehidupan Kristen? (Efesus 2:19-22)10. Apa arti menjadi bagian dari keluarga Allah sebagai warga negara surga? (Efesus 2:19)"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":45}}
{"event": "GoSABDA","event_completion": {"input": ["GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS"],"weight": 1},"judul": "GoSABDA! Studi Ber-Medsos Alkitab!","judul_completion": {"input": ["GoSABDA!","GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS","Studi","Stud","Stu","Ber-Medsos","Ber-Medso","Ber-Meds","Ber-Med","Ber-Me","Ber-M","Ber-","Ber","Alkitab!","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk"],"weight": 1},"tanggal": "2022-07-15","narasumber": "Nikos Septian Kristiyono, Lidiya Melisa, Yulia Oeniyati","narasumber_completion": {"input": ["Nikos","Niko","Nik","Septian","Septia","Septi","Sept","Sep","Kristiyono","Kristiyon","Kristiyo","Kristiy","Kristi","Krist","Kris","Kri","Lidiya","Lidiy","Lidi","Lid","Melisa","Melis","Meli","Mel","Yulia","Yuli","Yul","Oeniyati","Oeniyat","Oeniya","Oeniy","Oeni","Oen"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220715_BE_GoSABDA_Studi_BerMedsos_Alkitab.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/gosabda-studi-bermedsos-alkitab","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/12tMlk7byzQ","deskripsi_pendek": "Dengan adanya media sosial, rencana untuk lebih mendalam mengenal Tuhan dapat diwujudkan lebih mudah. Media sosial memungkinkan kita untuk berbagi ayat Alkitab, quote, dan renungan tentang firman Tuhan kepada orang di sekitar kita. Program seperti Rumah PA di Sabda.org membantu kita untuk lebih intens, kreatif, dan berkerja tim dalam berpelayanan. Melalui E-Midtide, kita dapat bersama-sama menyanyikan lagu-lagu dan berdoa dalam satu jam. Berbagai format media sosial seperti kelas alkitabiah online, fanpage, dan platform lainnya juga memungkinkan berbagi gagasan tentang firman Tuhan dengan mudah. Dengan memanfaatkan berbagai alat dan metode pemahaman Alkitab, kita dapat saling bertukar informasi dan berkat dari Pendalaman Firman Tuhan.","ringkasan": "Media sosial memiliki peran yang penting dalam studi Alkitab secara digital. Dalam platform media sosial, kita dapat berbagi pengalaman, bahan-bahan, renungan, pokok doa, dan berinteraksi dengan orang lain terkait firman Tuhan. Media sosial memungkinkan kita untuk melakukan PA secara asinkronus, di mana kita dapat belajar dan membagikan apa yang telah kita pelajari kepada orang lain tanpa harus bertemu secara fisik.**Beberapa contoh studi Alkitab dengan menggunakan media sosial adalah dengan memanfaatkan fitur pengiriman pesan atau share di platform seperti WhatsApp, Instagram, dan Facebook. Melalui fitur ini, kita dapat membagikan ayat-ayat, renungan, video, atau konten lainnya kepada teman-teman kita. Kita juga dapat berinteraksi dan memberikan tanggapan dalam bentuk komentar atau reply. Selain itu, ada pula kelas-kelas online yang diadakan melalui media sosial, seperti Zoom atau YouTube, di mana kita dapat belajar secara intensif tentang Alkitab dan berdiskusi dengan peserta lainnya.**Dalam melaksanakan studi Alkitab menggunakan media sosial, terdapat beberapa metode dan alat yang dapat digunakan. Metode-metode ini antara lain dengan membaca, mendengar dan menonton, observasi, interpretasi, dan aplikasi. Alat-alat yang dapat digunakan antara lain Alkitab, kamus Alkitab, alkimedia, tafsiran, dan berbagai aplikasi yang mendukung penggalian Alkitab. Dengan memanfaatkan metode dan alat-alat ini, kita dapat lebih mendalam dalam pengenalan dan penggalian firman Tuhan.**Studi Alkitab dengan menggunakan media sosial tidak hanya memberikan manfaat bagi individu, tetapi juga bagi gereja dan persekutuan orang percaya. Melalui media sosial, kita dapat saling membagikan berkat, berdoa bersama, dan mendukung satu sama lain secara digital. Dalam kelas-kelas online, seperti bedah kitab dan seri Alkitab, kita dapat belajar bersama dengan orang-orang dari berbagai gereja dan suku yang berbeda, sehingga koneksi dan persaudaraan antar gereja semakin kuat. **Penting bagi kita untuk memanfaatkan media sosial dengan bijak dan bertanggung jawab. Kita harus tetap fokus pada penggalian dan pengajaran Alkitab, serta menjadikan media sosial sebagai sarana untuk memuliakan Tuhan dan membagikan kasihNya kepada sesama orang percaya maupun belum percaya. Keterlibatan kita dalam studi Alkitab dengan menggunakan media sosial dapat memberi dampak positif dalam hidup kita sendiri, gereja, dan dunia di sekitar kita. Sebagai anak-anak Tuhan yang hidup di era digital ini, mari manfaatkan media sosial untuk memperluas pengenalan dan pemahaman kita akan firmanNya.","kata_kunci": "GoSabda, Studi Alkitab, Alkitab, Media Sosial Alkitab, Alkitab digital, Teknologi","kata_kunci_completion": {"input": ["GoSabda","GoSabd","GoSab","GoSa","GoS","Studi","Stud","Stu","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","Media","Medi","Med","Sosial","Sosia","Sosi","Sos","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","digital","digita","digit","digi","dig","Teknologi","Teknolog","Teknolo","Teknol","Tekno","Tekn","Tek"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana kita bisa menggunakan media sosial untuk belajar firman Tuhan?2. Apakah kita sudah memanfaatkan media sosial untuk memuliakan Tuhan?3. Apa saja keunggulan menggunakan media sosial dalam studi Alkitab?4. Bagaimana cara kita bisa berpa dengan media sosial?5. Apa contoh-contoh studi Alkitab yang bisa dilakukan melalui media sosial?6. Bagaimana pengalaman orang lain dalam melakukan studi Alkitab dengan media sosial?7. Apakah kita masih ragu atau takut untuk menggunakan media sosial dalam studi Alkitab?8. Apakah kita akan tetap berada di level yang sama atau akan melihat ini sebagai kesempatan untuk belajar firman Tuhan melalui media sosial?9. Bagaimana respon dan pandangan kita terhadap penggunaan media sosial dalam studi Alkitab?10. Apakah kita siap untuk mengambil kesempatan ini dan memanfaatkan media sosial sebagai sarana untuk belajar firman Tuhan?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":46}}
{"event": "GoSABDA","event_completion": {"input": ["GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS"],"weight": 1},"judul": "GoSABDA! Studi Ber-App Alkitab!","judul_completion": {"input": ["GoSABDA!","GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS","Studi","Stud","Stu","Ber-App","Ber-Ap","Ber-A","Ber-","Ber","Alkitab!","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk"],"weight": 1},"tanggal": "2022-07-01","narasumber": "Odysius Bio Temara","narasumber_completion": {"input": ["Odysius","Odysiu","Odysi","Odys","Ody","Bio","Temara","Temar","Tema","Tem"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220701_BE_GoSABDA_Studi_BerApp_Alkitab.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/gosabda-studi-berapp-alkitab","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/BQkLB1gfGvQ","deskripsi_pendek": "Teknologi digital berdampak dalam semua aspek kehidupan, bahkan penggunaan Alkitab pun ikut berubah. Menurut survei tahun 2022, jumlah pengguna format cetak dan digital Alkitab berpotensi sama. Aplikasi dan media digital telah membantu menyebarkan Alkitab untuk seluruh generasi dan meningkatkannya frekuensi penggunaan. Alkitab Evanggelis dan aplikasi tambahannya menjadikan studi Alkitab lebih dalam dan mudah, serta memiliki berbagai fitur interaktif seperti perbandingan versi, catatan, dan rencana baca. Anak-anak juga lebih suka cerita dalam bentuk media visual dan audio, seperti karaoke, komik dan aplikasi Android. Dengan metode dan media yang sesuai, masyarakat dapat dapat mengembangkan studi Alkitab secara konsisten dan teratur, sehingga dapat mendapat berkat darinya.","ringkasan": "Hari ini kita akan membahas tentang studi Alkitab. Studi Alkitab adalah bagian dari seri studi bertitik-titik Alkitab yang telah dimulai sejak Februari. Ada banyak alat yang dapat digunakan untuk studi Alkitab, seperti aplikasi Alkitab, aplikasi renungan, komik Alkitab, dan banyak lagi. **Penggunaan teknologi digital dalam studi Alkitab telah mengubah cara kita belajar dan berinteraksi dengan Firman Tuhan. Saat ini, penggunaan aplikasi Alkitab sudah lebih dominan daripada menggunakan versi cetak. Aplikasi Alkitab menawarkan banyak kelebihan, seperti kemudahan akses, berbagai bahasa dan versi, sumber bahan tambahan, pencarian cepat, pembuatan catatan tak terbatas, kemudahan berbagi firman Tuhan, rencana baca Alkitab yang dapat disesuaikan, metode studi yang sesuai dengan preferensi pribadi, dan masih banyak lagi. **Penting untuk memiliki rencana baca yang jelas dan menggunakan metode studi yang sesuai dengan tujuan kita. Studi Alkitab pribadi dan bersama kelompok sama-sama pentingnya. Mari manfaatkan teknologi ini dengan bijak untuk memperdalam pemahaman kita tentang Firman Tuhan.*","kata_kunci": "GoSabda, Studi Alkitab, Alkitab, Aplikasi Alkitab, Alkitab digital, Teknologi","kata_kunci_completion": {"input": ["GoSabda","GoSabd","GoSab","GoSa","GoS","Studi","Stud","Stu","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","Aplikasi","Aplikas","Aplika","Aplik","Apli","Apl","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","digital","digita","digit","digi","dig","Teknologi","Teknolog","Teknolo","Teknol","Tekno","Tekn","Tek"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Apa pentingnya Alkitab dalam kehidupan kita sebagai orang Kristen?2. Bagaimana teknologi digital telah mengubah cara kita melakukan studi Alkitab?3. Mengapa penting bagi kita untuk menggunakan aplikasi Alkitab dalam studi Alkitab kita?4. Apa saja kelebihan dari menggunakan aplikasi Alkitab dalam studi Alkitab?5. Bagaimana cara kita menggunakan rencana baca Alkitab untuk membantu kita melakukan studi secara teratur dan sistematis?6. Apa metode studi yang sesuai dengan tujuan belajar kita dalam studi Alkitab?7. Bagaimana cara menggabungkan media dan aplikasi yang ada untuk mendukung cara belajar pribadi kita dalam studi Alkitab?8. Mengapa penting bagi kita untuk melakukan studi Alkitab secara mandiri dan juga bersama kelompok?9. Bagaimana cara membagikan hasil studi Alkitab kita kepada orang lain agar mereka juga dapat mendapatkan berkat dari Firman Tuhan?10. Bagaimana sikap dan penggunaan teknologi dalam studi Alkitab dapat mencerminkan karakter Kristus dalam hidup kita?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":47}}
{"event": "GoPray","event_completion": {"input": ["GoPray","GoPra","GoPr","GoP"],"weight": 1},"judul": "GoPray! Doa bagi Pelayanan!","judul_completion": {"input": ["GoPray!","GoPray","GoPra","GoPr","GoP","Doa","bagi","bag","Pelayanan!","Pelayanan","Pelayana","Pelayan","Pelaya","Pelay","Pela","Pel"],"weight": 1},"tanggal": "2022-06-24","narasumber": "Tantono Subagyo","narasumber_completion": {"input": ["Tantono","Tanton","Tanto","Tant","Tan","Subagyo","Subagy","Subag","Suba","Sub"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220624_MLC_GoPray_Doa_bagi_Pelayanan.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/gopray-doa-bagi-pelayanan","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/Dg4-bVs2D60","deskripsi_pendek": "Seri Gopray! adalah rangkaian acara Kristen yang bertujuan membuka lembaran baru bagi orang-orang untuk bergerak dan berdoa bersama. Bersama Yayasan Suluh Insan Lestari, Jemaat Tunarungu, Persekutuan Doa Rafa Solo Disabilitas, Pelayanan Pemulung, dan Telaga, acara ini menyampaikan pemahaman tentang kasih Tuhan selama masa sulit. Gopray! akan disiarkan di berbagai media dan menjadi platform bagi orang-orang yang ingin membawa perubahan positif. Melalui doa, bacaan Alkitab, dan kegiatan berkelompok, kami berupaya memelihara alam sekitar dan memberikan pencerahan serta pemahaman kepada mereka yang membutuhkan.","ringkasan": "Seri GoPray! adalah rangkaian acara yang mengajak masyarakat Kristen Indonesia untuk membuka hati, memiliki gerakan, dan menjalankan kebiasaan alkitabiah dalam berdoa bersama. Acara ini mengundang beberapa pelayan Tuhan untuk berbagi tentang pelayanan mereka dan membagikan pokok-pokok doa yang perlu didukung bersama. Beberapa pelayanan yang diangkat dalam acara ini antara lain:**Yayasan Suluh Insan Lestari (Pembicara: Tantono Subagyo)*Yayasan ini bergerak di bidang penerjemahan Alkitab ke bahasa-bahasa suku yang jumlah penuturnya di bawah 10.000 orang. Mereka juga meningkatkan literasi di suku-suku tersebut, termasuk di daerah Kosarek, Yahukimo, Papua. Di sana, Suluh Insan Lestari mendukung pendidikan dan pelayanan literasi untuk anak-anak suku pedalaman yang sulit dijangkau.**Acara GoPray! ini memberikan wawasan tentang berbagai pelayanan yang dilakukan oleh gereja dan individu dalam melayani Tuhan. Setiap pelayanan memiliki fokus dan target khusus dalam memenuhi kebutuhan rohani dan memberitakan kasih Tuhan kepada masyarakat.","kata_kunci": "GoPray, pelayan Tuhan, pokok doa, suku pedalaman, gereja","kata_kunci_completion": {"input": ["GoPray","GoPra","GoPr","GoP","pelayan","pelaya","pelay","pela","pel","Tuhan","Tuha","Tuh","pokok","poko","pok","doa","suku","suk","pedalaman","pedalama","pedalam","pedala","pedal","peda","ped","gereja","gerej","gere","ger"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana kita dapat membuka lembaran baru dalam hidup kita melalui acara Seri Gopray!?2. Apakah kita merasakan kehadiran kasih Tuhan dalam kehidupan kita sehari-hari?3. Bagaimana pemahaman tentang kasih Tuhan dapat mempengaruhi hidup kita selama masa ini?4. Apa yang dapat kita pelajari tentang pentingnya bergerak dan berdoa bersama dalam acara kekristenan ini?5. Bagaimana kita dapat menginspirasi dan mendorong orang lain untuk mencari dan bergandung dengan kasih Tuhan?6. Apakah kita merasa terpanggil untuk membagikan informasi tentang kasih Tuhan kepada semua orang di sekitar kita?Bagaimana kita dapat menjaga keseriusan dan ketekunan dalam menderahkan hidup kita kepada Tuhan?7. Apakah kita benar-benar berkomitmen untuk membawa perubahan positif dalam hidup kita melalui acara kekristenan ini?8. Bagaimana kita dapat mempersatukan diri melalui doa, membaca Alkitab, dan menghidupkan kasih Tuhan dalam kehidupan kita sehari-hari?9. Apakah kita siap untuk menjadi agen perubahan yang berkontribusi dalam memelihara dan melindungi lingkungan sekitar kita?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":48}}
{"event": "BE","event_completion": {"input": ["BE"],"weight": 1},"judul": "Bedah Surat Filipi","judul_completion": {"input": ["Bedah","Beda","Bed","Surat","Sura","Sur","Filipi","Filip","Fili","Fil"],"weight": 1},"tanggal": "2022-06-22","narasumber": "Romauli Br Marpaung","narasumber_completion": {"input": ["Romauli","Romaul","Romau","Roma","Rom","Br","Marpaung","Marpaun","Marpau","Marpa","Marp","Mar"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220622_Bedah_Surat_Filipi.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/bedah-surat-filipi","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/OJSPxVJ2iC0","deskripsi_pendek": "Surat Paulus ke jemaat Filipi, sebuah surat Alkitab yang kuat, dikirim pada tahun 49 Masehi saat ia berada di Kota Filipi. Isinya mencakup pesan tentang kepercayaan dan penderitaan demi Kristus sebagai karunia Allah. Paulus menggunakan ayat Alkitab untuk mengingatkan jemaat tentang harapan dan kerendahan hati di masa-masa sulit. Teladan dari Timotius dan Epafroditus mengajak jemaat untuk mengikuti Yesus. Surat ini membantu mereka memahami kegembiraan dalam Tuhan dan menggali nilai serta gagasan karunia Allah.","ringkasan": "Surat Filipi adalah salah satu surat yang ditulis oleh Paulus kepada Jemaat Filipi. Surat ini berisi nasihat, pengajaran, dan perintah-perintah kasih dari Paulus. Dalam surat ini, Paulus mengajak Jemaat Filipi untuk tetap bersukacita meskipun mereka menghadapi pergumulan dan penderitaan. Surat ini juga menekankan pentingnya hidup dalam kasih dan kerendahan hati seperti Yesus Kristus.**Latar belakang surat ini adalah kota Filipi, yang merupakan kota pertama dan terbesar di Macedonia Timur. Kota ini didirikan oleh Philipus II dari Makedonia pada tahun 359 SM. Ketika Paulus mengunjungi kota ini dalam perjalanan misinya, dia mendirikan gereja di sana. Gereja Filipi adalah komunitas pertama yang didirikan oleh Paulus di Eropa Timur. Meskipun mereka mengalami penganiayaan dan pergumulan, Jemaat Filipi tetap setia kepada Yesus Kristus.**Dalam surat ini, Paulus menekankan pentingnya sukacita dalam hidup bagi orang Kristen. Dia mengajak Jemaat Filipi untuk tetap bersukacita meskipun mereka menghadapi penderitaan karena percaya kepada Kristus. Paulus juga memberikan contoh-contoh dari kehidupannya sendiri dan menekankan pentingnya hidup dalam kasih dan kerendahan hati seperti Yesus Kristus.**Dalam pelaksanaan kelas diskusi bedah surat Filipi, peserta diminta untuk membaca seluruh teks dalam setiap pasal yang diteliti. Kemudian, peserta diminta untuk mengamati dan menggali makna dari kata-kata penting, frasa penting, dan kata-kata sulit dalam surat ini. Setelah itu, peserta diminta untuk belajar dan mempelajari pelajaran yang dapat dipetik dari Paulus tentang dirinya sendiri, Jemaat Filipi, Tuhan, dan sukacita. Terakhir, peserta diminta untuk mengaplikasikan pelajaran-pelajaran tersebut dalam kehidupan pribadi mereka.**","kata_kunci": "Bedah Surat, Filipi, Paulus, Sukacita","kata_kunci_completion": {"input": ["Bedah","Beda","Bed","Surat","Sura","Sur","Filipi","Filip","Fili","Fil","Paulus","Paulu","Paul","Pau","Sukacita","Sukacit","Sukaci","Sukac","Suka","Suk"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana Paulus menggunakan surat sebagai alat komunikasi untuk menyampaikan pesan-pesan kasih, pengajaran, dan perintah kepada Jemaat Filipi?2. Bagaimana latar belakang sejarah dan konteks kota Filipi mempengaruhi surat yang ditulis oleh Paulus kepada Jemaat Filipi?3. Apa yang dapat kita pelajari dari sikap Paulus dalam menghadapi penderitaan dan kesulitan dalam pelayanannya?4. Bagaimana Jemaat Filipi merespons surat yang ditulis oleh Paulus? Apakah ada pelajaran yang dapat kita ambil dari respons mereka?5. Apa pesan utama yang ingin disampaikan oleh Paulus kepada Jemaat Filipi melalui surat ini?6. Bagaimana konsep sukacita ditekankan dalam surat ini? Apakah ada pelajaran tentang sukacita yang dapat kita terapkan dalam kehidupan kita sehari-hari?7. Bagaimana aplikasi praktis dari pengajaran-pengajaran dalam surat Filipi dapat diterapkan dalam kehidupan gereja dan kehidupan pribadi kita saat ini?8. Apa arti penting dari kesetiaan, kerendahan hati, dan pelayanan bagi orang Kristen berdasarkan pengajaran-pengajaran dalam surat ini?9. Bagaimana hubungan antara iman, penderitaan, dan sukacita ditekankan dalam surat ini? Apakah ada pelajaran tentang bagaimana menghadapi penderitaan dengan sukacita yang dapat kita terapkan dalam hidup kita?10. Bagaimana sikap Paulus terhadap Tuhan dan dirinya sendiri dapat menjadi teladan bagi kita dalam menghadapi tantangan dan pergumulan dalam hidup?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":49}}
{"event": "KBBS","event_completion": {"input": ["KBBS","KBB"],"weight": 1},"judul": "Temu Anggota KBBS -- Juni","judul_completion": {"input": ["Temu","Tem","Anggota","Anggot","Anggo","Angg","Ang","KBBS","KBB","--","Juni","Jun"],"weight": 1},"tanggal": "2022-06-21","narasumber": "David Tobias","narasumber_completion": {"input": ["David","Davi","Dav","Tobias","Tobia","Tobi","Tob"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220621_KBBS_Temu_Anggota_Juni.pdf","url_slideshare": "","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/NXKPfmzE5ps","deskripsi_pendek": "Acara malam ini membahas relasi antara teologi dan sastra dengan tiga pembicara yang menarik. Buku 'Kalau Memutih Rambutku' karya Robert Solomon menggali alasan penuaan menjadi berkat dengan berkat meningkat di usia lanjut. David Plate mengajak pembaca melakukan pengorbanan besar melalui bukunya 'Mengikuti Kristus Tak Peduli Berapapun Harganya'. Kevin Tiong membawa pandangan baru tentang menghargai hidup dan berbagi kasih dalam bukunya 'Buku Pendek tentang Masalah Besar'. Pak David, penulis 'Radikal', berterima kasih atas penceritaan injil Kristus dan pentingnya prinsip dan hukum untuk perubahan radikal dalam kehidupan Kristen, serta pandangan baru Robert M. Solomon tentang berdoa, berbagi, dan mengorbankan untuk penginjilan. Acara ini memperkuat hubungan dengan Tuhan dan memberi wawasan hidup yang lebih baik.","ringkasan": "Buku 'Crazy Buzy: Super Sibuk' karya Kevin DeYoung membahas tentang bahaya-bahaya yang perlu dihindari dalam kesibukan. Kesibukan dapat merusak sukacita, merampok hati kita, dan menyembunyikan kebusukan di dalam jiwa kita. Buku ini juga memberikan diagnosa dan solusi untuk mengatasi kesibukan, seperti mengatur prioritas hidup, memberi waktu bagi orang lain, dan istirahat yang cukup. Selain itu, buku ini juga menekankan pentingnya membaca Firman Tuhan, berdoa, dan menerapkannya dalam kehidupan sehari-hari.**Buku ini memberikan pemahaman bahwa kesibukan yang fokus pada Kristus adalah penting dalam hidup kita sebagai orang Kristen. Kesibukan haruslah radikal dan berdasarkan prinsip-prinsip Tuhan. Meskipun kita sibuk, kita harus tetap mengutamakan Tuhan dan melayani orang lain dengan kasih Kristus yang radikal. Buku ini juga menekankan pentingnya menghindari kecanduan terhadap teknologi dan mengatur waktu dengan bijaksana.**Dalam buku ini juga diberikan tips praktis untuk mengatasi kesibukan, seperti membaca buku dengan ritme yang baik, memilih kegiatan yang efektif, berhenti sejenak dari layar gadget, dan memprioritaskan waktu bersama Tuhan. Dengan menerapkan prinsip-prinsip ini dalam hidup kita, kita dapat mengatasi kesibukan dengan bijaksana dan menjalani hidup yang lebih bermakna sesuai dengan tujuan Allah bagi kita.**","kata_kunci": "KBBS, Buku, kesibukan, spiritual, Kristus, keseimbangan, panggilan Allah","kata_kunci_completion": {"input": ["KBBS","KBB","Buku","Buk","kesibukan","kesibuka","kesibuk","kesibu","kesib","kesi","kes","spiritual","spiritua","spiritu","spirit","spiri","spir","spi","Kristus","Kristu","Krist","Kris","Kri","keseimbangan","keseimbanga","keseimbang","keseimban","keseimba","keseimb","keseim","kesei","kese","kes","panggilan","panggila","panggil","panggi","pangg","pang","pan","Allah","Alla","All"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana kita bisa menyeimbangkan kesibukan kita dengan pelayanan kepada Tuhan dan orang lain?2. Apa yang bisa kita lakukan untuk menghindari kesombongan dan egoisme dalam pelayanan kita?3. Bagaimana cara mengatasi kecanduan terhadap teknologi dan media sosial yang seringkali membuat kita sibuk?4. Apa langkah praktis yang bisa kita lakukan untuk menjaga keseimbangan antara kesibukan dan istirahat?5. Bagaimana cara mengatasi perasaan tidak cukup atau tidak puas dengan kesibukan kita?6. Apakah ada prinsip-prinsip atau ayat Alkitab tertentu yang dapat membantu kita dalam mengelola kesibukan dengan bijaksana?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":50}}
{"event": "GoSABDA","event_completion": {"input": ["GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS"],"weight": 1},"judul": "GoSABDA! Studi Ber-Bot Alkitab!","judul_completion": {"input": ["GoSABDA!","GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS","Studi","Stud","Stu","Ber-Bot","Ber-Bo","Ber-B","Ber-","Ber","Alkitab!","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk"],"weight": 1},"tanggal": "2022-06-17","narasumber": "Hadi Pramono","narasumber_completion": {"input": ["Hadi","Had","Pramono","Pramon","Pramo","Pram","Pra"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220617_BE_GoSABDA_Studi_BerBot_Alkitab.pdf","url_slideshare": "","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/w4mzToyr8vY","deskripsi_pendek": "Robot telah digunakan untuk berbagai tujuan di industri maupun lainnya, serta teknologi aplikasi chat seperti stiker dan emoticon, selain itu juga mampu membuat kelompok diskusi. Chatbot adalah program komputer yang diajar untuk menggantikan peran manusia dalam berbagai bidang, sedangkan Sabda.net merupakan aplikasi yang mampu memfasilitasi studi Alkitab di multi-platform. Platform seperti JakCloth memungkinkan pengguna untuk bertukar informasi serta membuat diskusi. Klub Sabda memiliki fitur untuk membaca Alkitab yang terintegrasi dengan informasi dan materi untuk memudahkan penggunanya belajar. Perkembangan robot dan aplikasi teknologi telah banyak membantu memudahkan pengguna dalam berbagai bidang untuk membaca Alkitab dan meluapkan emosi.","ringkasan": "Robot-robot fisik yang terlihat secara nyata adalah salah satu bentuk robot yang kita kenal. Namun, tahukah Anda bahwa sebenarnya ada robot dalam genggaman tangan kita? Aplikasi chatting adalah salah satu contoh robot yang ada dalam genggaman tangan kita. Aplikasi chatting sangat populer dan digunakan oleh berbagai kalangan, mulai dari anak-anak hingga lansia. Aplikasi chatting memungkinkan kita untuk berkomunikasi secara real-time dengan orang lain, menyimpan riwayat percakapan, menggunakan stiker dan emotikon untuk meluapkan emosi, serta berbagi informasi dengan mudah. Selain itu, aplikasi chatting juga dapat digunakan untuk melakukan studi Alkitab. Salah satu contohnya adalah aplikasi Sabda bot yang dikembangkan oleh lembaga Sabda. Aplikasi ini memungkinkan pengguna untuk mencari ayat-ayat Alkitab, membaca tafsiran, mengakses kamus Alkitab, membaca renungan dan bahan-bahan pelayanan lainnya, serta berbagi informasi dengan teman-teman dalam grup studi Alkitab.**Aplikasi Sabda bot dapat diakses melalui aplikasi telegram atau melalui browser dengan mengunjungi web.telegram.org. Dalam aplikasi ini, pengguna dapat melakukan berbagai fungsi seperti mencari ayat-ayat Alkitab, membuka pasal-pasal Alkitab, membaca tafsiran dari para ahli Alkitab, mengakses kamus Alkitab untuk mengetahui arti kata-kata tertentu, dan banyak lagi. Selain itu, pengguna juga dapat berlangganan untuk mendapatkan bahan-bahan pelayanan setiap harinya, seperti renungan, bahan Paskah dan Natal, serta bahan-bahan lainnya. Seluruh bahan-bahan ini dapat dibagikan kepada teman-teman dalam grup studi Alkitab, sehingga memudahkan diskusi dan penggalian Alkitab bersama-sama. Aplikasi Sabda bot juga terintegrasi dengan aplikasi AGP (Alkitab Perjanjian Baru) yang memberikan informasi terkait dengan**","kata_kunci": "GoSabda, Kecerdasan Buatan, Aplikasi Chatbot, Sabda, Alkitab, Bot","kata_kunci_completion": {"input": ["GoSabda","GoSabd","GoSab","GoSa","GoS","Kecerdasan","Kecerdasa","Kecerdas","Kecerda","Kecerd","Kecer","Kece","Kec","Buatan","Buata","Buat","Bua","Aplikasi","Aplikas","Aplika","Aplik","Apli","Apl","Chatbot","Chatbo","Chatb","Chat","Cha","Sabda","Sabd","Sab","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","Bot"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana kita bisa memanfaatkan teknologi seperti aplikasi chatting atau chatbot untuk melakukan studi Alkitab dengan lebih efektif?2. Apa manfaat dari menggunakan aplikasi chatbot dalam studi Alkitab, terutama dalam mencari ayat-ayat Alkitab, membaca tafsiran, atau menggunakan kamus Alkitab?3. Bagaimana kita bisa membagikan bahan-bahan studi Alkitab yang kita dapatkan melalui aplikasi chatbot kepada orang lain?4. Apakah kita pernah mengintegrasikan aplikasi chatbot dalam kelompok diskusi atau komunitas pelayanan kita untuk melakukan studi Alkitab bersama-sama? Jika belum, bagaimana cara melakukannya?5. Apakah kita sudah memanfaatkan fitur-fitur seperti versi paralel atau terjemahan bahasa asli dalam aplikasi chatbot untuk mendapatkan pemahaman yang lebih baik tentang Alkitab?6. Bagaimana penggunaan aplikasi chatbot dapat membantu kita dalam mempelajari bahan-bahan pelayanan seperti Paskah atau Natal?7. Apakah kita sudah berlangganan bahan-bahan studi Alkitab melalui aplikasi chatbot untuk mendapatkan pembaruan setiap hari? Jika belum, apakah ada manfaatnya bagi kita untuk melakukannya?8. Bagaimana penggunaan aplikasi chatbot dapat membantu kita dalam membaca dan mempelajari kitab-kitab tertentu dalam Alkitab, seperti Filipi atau Yohanes?9. Apakah kita sudah menggunakan fitur-fitur multimedia dalam aplikasi chatbot untuk mendapatkan pengalaman belajar Alkitab yang lebih kaya, seperti bacaan audio atau video?10. Bagaimana kita bisa lebih memanfaatkan aplikasi chatbot dalam studi Alkitab kita sehari-hari, dan bagaimana hal ini dapat membantu kita tumbuh dalam iman dan pengetahuan tentang Firman Tuhan?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":51}}
{"event": "GoSABDA","event_completion": {"input": ["GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS"],"weight": 1},"judul": "GoSABDA! Praying The Word!","judul_completion": {"input": ["GoSABDA!","GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS","Praying","Prayin","Prayi","Pray","Pra","The","Word!","Word","Wor"],"weight": 1},"tanggal": "2022-06-10","narasumber": "Andy Saktia, Nehemia Feldin, Rode Pardede","narasumber_completion": {"input": ["Andy","And","Saktia","Sakti","Sakt","Sak","Nehemia","Nehemi","Nehem","Nehe","Neh","Feldin","Feldi","Feld","Fel","Rode","Rod","Pardede","Parded","Parde","Pard","Par"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220610_BE_GoSABDA_Praying_the_Word.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/gosabda-praying-the-word","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/uu5-BSOHGv8","deskripsi_pendek": "Praying the Word adalah salah satu cara untuk berdoa dan berkomunikasi dengan Tuhan. Dengan mengulas bagian dari Alkitab dan berdoa dengan mengikuti jejak ayat-ayat tersebut, kita bisa mendapatkan pemahaman yang mendalam terhadap Alkitab, membuat validitas perenungan kita lebih tinggi, dan membangun iman kita. Selain itu, kita juga bisa melakukannya secara mandiri atau berkelompok; mandiri lebih produktif ketika kita melakukannya dengan trial dan error, sementara berkelompok kita akan saling bertukar pikiran saat melakukan berdoa. Dengan begitu, kehidupan rohani kita akan lebih kokoh dan kita akan tumbuh menjadi kristen yang luar biasa.","ringkasan": "Dalam acara ini, pembicara membahas tentang pentingnya berdoa dengan menggunakan Alkitab. Beliau menjelaskan bahwa ketika kita berdoa tanpa dasar firman Tuhan, kita cenderung mengulang-ulang kata yang sama dan pikiran kita menjadi tidak fokus. Oleh karena itu, berdoa dengan menggunakan Alkitab dapat membantu kita untuk lebih fokus dan terarah dalam doa.**Pembicara juga menjelaskan bahwa berdoa dengan menggunakan Alkitab memiliki beberapa manfaat. Pertama, pikiran kita menjadi lebih fokus dan tidak terjerumus ke hal-hal negatif. Kedua, doa menjadi lebih inspiratif karena kita menggunakan perkataan Allah sebagai alat komunikasi. Ketiga, waktu yang kita habiskan dalam berdoa menjadi lebih bermakna dan tidak terasa lama. Keempat, doa menjadi seperti percakapan nyata dengan Tuhan karena kita menggunakan Firman-Nya sebagai panduan. Kelima, keyakinan kita dalam berdoa semakin bertambah karena kita berdoa sesuai dengan kehendak Allah. Dan keenam, berdoa dengan cara baru dan variasi yang ada dalam Alkitab membuat doa menjadi lebih menyenangkan.**Pembicara juga membagikan pengalaman pribadinya dalam menerapkan metode ini dan mengajak pendengar untuk mencoba melakukannya sendiri. Beliau menekankan pentingnya menikmati waktu intim dengan Tuhan melalui doa yang didasarkan pada Firman-Nya. Selain itu, beliau juga mengajak pendengar untuk saling berbagi pengalaman dan pertanyaan terkait topik ini.**Dalam kesimpulannya, berdoa dengan menggunakan Alkitab adalah cara yang baru dan efektif untuk memperdalam hubungan kita dengan Tuhan. Dengan mengikuti panduan Firman-Nya, doa kita menjadi lebih fokus, inspiratif, dan bermakna. Selain itu, berdoa dengan cara ini juga membawa manfaat seperti meningkatkan keyakinan, menciptakan percakapan yang nyata dengan Tuhan, dan membuat doa menjadi lebih menyenangkan.**","kata_kunci": "GoSabda, doa, Tuhan, Alkitab, manfaat doa, hubungan","kata_kunci_completion": {"input": ["GoSabda","GoSabd","GoSab","GoSa","GoS","doa","Tuhan","Tuha","Tuh","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","manfaat","manfaa","manfa","manf","man","doa","hubungan","hubunga","hubung","hubun","hubu","hub"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana kita bisa menghindari hal negatif dalam berdoa, seperti mengulang-ulang kata yang sama atau pikiran yang tidak fokus?2. Apa manfaat dari berdoa dengan menggunakan Alkitab sebagai dasar dan panduan?3. Mengapa penting untuk memiliki komitmen dan motivasi yang benar dalam berdoa?4. Apakah ada keuntungan dalam berdoa sendiri atau berkelompok? Bagaimana cara menentukan waktu dan tempat yang tepat untuk berdoa?5. Bagaimana doa dapat menjadi percakapan nyata dengan Allah? Apakah ada manfaat dalam menggunakan Firman Tuhan sebagai alat dalam doa?6. Apakah ada pengalaman pribadi Anda ketika menggunakan metode 'pray the Word'? Bagaimana hal itu mempengaruhi kehidupan doa Anda?7. Apakah ada tantangan atau kesulitan yang Anda hadapi saat menggunakan metode ini? Bagaimana Anda mengatasinya?8. Apakah ada manfaat lain dari 'pray the Word' yang belum disebutkan? Bagaimana Anda melihat perubahan dalam kehidupan doa Anda setelah menggunakan metode ini?9. Bagaimana cara kita bisa menikmati waktu dalam berdoa dan menjadikannya sebagai bagian yang dinanti-nantikan setiap hari?10. Apakah ada pertanyaan atau hal lain yang ingin Anda tanyakan tentang metode 'pray the Word'?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":52}}
{"event": "MLC","event_completion": {"input": ["MLC"],"weight": 1},"judul": "Pembimbing Perjanjian Baru","judul_completion": {"input": ["Pembimbing","Pembimbin","Pembimbi","Pembimb","Pembim","Pembi","Pemb","Pem","Perjanjian","Perjanjia","Perjanji","Perjanj","Perjan","Perja","Perj","Per","Baru","Bar"],"weight": 1},"tanggal": "2022-06-08","narasumber": "Yulia Oeniyati","narasumber_completion": {"input": ["Yulia","Yuli","Yul","Oeniyati","Oeniyat","Oeniya","Oeniy","Oeni","Oen"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220608_Pembimbing_Perjanjian_Baru.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/pembimbing-perjanjian-baru-ppb","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/SMCUOXDc-CA","deskripsi_pendek": "Ilmu Perjanjian Baru merupakan bagian dari ilmu Teologi Biblika yang bertujuan untuk memberikan interpretasi yang tepat mengenai ayat-ayat Alkitab. Ini melibatkan latar belakang agama dari tradisi Yunani dan Yahudi serta pemahaman tentang dewa-dewi dan mitos Yunani. Masa Perjanjian Baru dicatat dalam bahasa Yunani, Ibrani, dan Latin. Selama era ini, Paulus berkotbah di seluruh dunia, dan Kaisar Romawi mulai menentang Kristen. 27 buku Perjanjian Baru diterima oleh gereja sebagai sumber inspirasi Tuhan dan menjadi landasan iman. Kitab Injil adalah biografi Yesus, dan injil sinoptik membantu melihat kesamaan antara Matius, Markus, dan Lukas. Surat-surat rasul Paulus berkaitan erat dengan kitab Injil, dan melalui pelayanan Alkitab, kita memahami keselamatan yang hanya ada dalam Yesus.","ringkasan": "Ringkasan ini membahas tentang modul pembimbing perjanjian baru dalam ideologi Habibika. Modul ini terdiri dari lima pelajaran yang akan dipelajari oleh peserta. Pelajaran pertama membahas latar belakang dunia perjanjian baru, termasuk agama, politik, dan kitab-kitab Injil. Pelajaran kedua membahas tentang kanon kitab-kitab PB, yang merupakan daftar kitab yang diakui sebagai kitab yang diinspirasikan oleh Allah dan menjadi standar iman dan perbuatan. Pelajaran ketiga membahas latar belakang kitab Injil dan Tuhan Yesus, termasuk tak silsilah Yesus, tahun kelahiran Tuhan Yesus, kehidupan dan kematian Yesus, serta gelar-gelar Yesus. Pelajaran keempat membahas surat-surat Al Sukma ulkus atau surat-surat Rasul Paulus, yang memiliki latar belakang dalam kitab kisah rasul. Terakhir, pelajaran kelima membahas latar belakang gereja mula-mula, termasuk pertumbuhan gereja pada saat itu dan penganiayaan yang dialami oleh orang Kristen.**Modul ini memberikan pemahaman tentang sejarah dan konteks dari perjanjian baru serta pentingnya mempelajari kitab-kitab PB untuk memahami iman Kristen. Peserta diajak untuk melihat isi kitab-kitab Injil dengan kacamata yang tepat sesuai dengan tujuan penulisnya. Surat-surat Rasul Paulus juga dibahas dengan mengingat konteksnya dalam kitab kisah rasul. Modul ini juga menekankan pentingnya hubungan pribadi dengan Allah dan jaminan hidup kekal yang ditawarkan oleh iman Kristen. Peserta juga diajak untuk memahami bahwa penganiayaan yang dialami oleh orang Kristen pada saat itu tidak menghentikan pertumbuhan gereja, malah semakin memperkuat iman mereka. Keselamatan hanya ada di dalam Kristus dan melalui Firman-Nya kita dapat menerima keselamatan.**Modul ini memberikan pemahaman yang mendalam tentang perjanjian baru dan pentingnya**","kata_kunci": "Teologi Biblika, Alkitab, Keselamatan","kata_kunci_completion": {"input": ["Teologi","Teolog","Teolo","Teol","Teo","Biblika","Biblik","Bibli","Bibl","Bib","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","Keselamatan","Keselamata","Keselamat","Keselama","Keselam","Kesela","Kesel","Kese","Kes"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana Allah memilih nabi-nabi-Nya untuk berbicara dalam perjanjian baru?2. Apa yang dimaksud dengan ilmu perjanjian baru dan mengapa penting untuk mempelajarinya?3. Bagaimana latar belakang agama di dalam perjanjian baru mempengaruhi pemahaman kita tentang ajaran-ajaran agama Kristen?4. Mengapa kitab-kitab Injil disebut sebagai kabar baik dan apa yang membuat mereka unik dibandingkan dengan kitab-kitab lainnya dalam Alkitab?5. Apa yang dapat kita pelajari dari kehidupan dan pengajaran Tuhan Yesus dalam kitab-kitab Injil?6. Mengapa surat-surat Rasul Paulus memiliki latar belakang yang terkait dengan kitab Kisah Para Rasul dan bagaimana hal ini mempengaruhi pemahaman kita tentang surat-surat tersebut?7. Bagaimana gereja mula-mula berkembang pesat meskipun mengalami penganiayaan yang hebat?8. Apa arti dari kanon Alkitab dan mengapa penting bagi kita untuk menerima daftar kitab-kitab tersebut sebagai Firman Allah?9. Bagaimana kehidupan dan misi Rasul Paulus mempengaruhi perkembangan gereja mula-mula?10. Apa pesan utama dari Alkitab Perjanjian Baru dan bagaimana pesan ini relevan bagi kehidupan kita saat ini?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":53}}
{"event": "GoSABDA","event_completion": {"input": ["GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS"],"weight": 1},"judul": "GoSABDA! Pelatihan Situs Alkitab SABDA!","judul_completion": {"input": ["GoSABDA!","GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS","Pelatihan","Pelatiha","Pelatih","Pelati","Pelat","Pela","Pel","Situs","Situ","Sit","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","SABDA!","SABDA","SABD","SAB"],"weight": 1},"tanggal": "2022-06-03","narasumber": "Yulia Oeniyati","narasumber_completion": {"input": ["Yulia","Yuli","Yul","Oeniyati","Oeniyat","Oeniya","Oeniy","Oeni","Oen"],"weight": 1},"url_static": "http://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220603_Pelatihan_Situs_Alkitab_SABDA.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/gosabda-pelatihan-alkitab-sabda","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/tJj-nez_wy8","deskripsi_pendek": "Situs Alkitab Sabda menawarkan berbagai fitur dan sumber daya yang terintegrasi untuk mempelajari Alkitab secara mendalam. Dalam situs ini, pengguna dapat mengakses ilustrasi khotbah, resources, bacaan harian, tafsiran, dan pencarian ayat yang universal maupun khusus. Selain itu, ada juga fitur studi peta yang memperluas pemahaman terhadap tempat-tempat dalam Alkitab, serta desktop yang dapat disesuaikan sesuai kebutuhan pengguna. Situs ini mendapat ulasan positif dari pengguna yang merasa tercandu dengan segala informasi yang disediakan. Alkitab Sabda hadir sebagai alat yang berharga bagi mereka yang ingin memperdalam pengetahuan Alkitab dan mengerti firman Tuhan dengan lebih baik.","ringkasan": "Dalam diskusi ini, pembicara menjelaskan tentang berbagai produk Sabda yang dapat membantu dalam memahami Alkitab dengan lebih baik. Ada empat produk yang dibahas, yaitu aplikasi, software, Sabda Bot, dan situs Alkitab Sabda. Pembicara juga menjelaskan tentang tampilan ayat dan fitur-fitur yang ada di dalamnya, seperti pencarian universal atau intelijen search, studi kata, interlinear, dan paralel sinkronis. **Selain itu, pembicara juga menjelaskan tentang chapter tools yang dapat membantu dalam melihat pasal-pasal Alkitab beserta penjelasan dan referensi silangnya. Ada juga fitur-fitur lain seperti artikel-artikel terkait dengan ayat-ayat tertentu, ilustrasi khotbah, referensi peta tempat-tempat dalam Alkitab, dan banyak lagi. Pembicara juga menekankan pentingnya mempelajari konteks ayat-ayat Alkitab serta menggunakan sumber-sumber yang tersedia dalam bahasa Indonesia untuk mendapatkan pemahaman yang lebih baik.**Situs Alkitab Sabda menyediakan berbagai bahan media dan sumber daya untuk mempelajari Alkitab. Situs ini menawarkan berbagai fitur seperti tafsiran, kamus, ilustrasi khotbah, bacaan harian, dan banyak lagi. Selain itu, situs ini juga menyediakan berbagai bahasa dan versi Alkitab yang dapat diakses. Pengguna dapat mencari ayat-ayat tertentu, melihat peta-peta terkait dengan Alkitab, dan mengakses berbagai buku dan sumber daya lainnya. Situs ini juga memiliki fitur kustomisasi untuk desktop pengguna dan widget yang dapat dipasang di situs web pribadi. Dalam transkrip tersebut juga disebutkan beberapa testimonial dari pengguna yang puas dengan situs ini. Tujuan utama dari situs ini adalah untuk membantu orang dalam mempelajari Firman Tuhan dengan lebih baik.","kata_kunci": "Alkitab Sabda, Alkitab, SABDA","kata_kunci_completion": {"input": ["Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","Sabda","Sabd","Sab","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","SABDA","SABD","SAB"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana kita dapat menggunakan sumber media seperti aplikasi, software, dan situs Alkitab Sabda dengan bijak dalam mempelajari Alkitab?2. Apa manfaat dari fitur-fitur lengkap seperti header, webtools, studi kata, leksikon, ekspositori, bilinear radikal, interlinear, paralel sinkronis ideal, dan chapter tools dalam memahami Alkitab secara mendalam?3. Bagaimana kita dapat mengintegrasikan tafsiran dan komentar-komentar Alkitab dengan teks Alkitab untuk mendapatkan pemahaman yang lebih mendalam tentang ayat-ayat tertentu?4. Mengapa penting bagi kita untuk berdoa agar Roh Kudus membimbing kita dalam menggunakan sumber media ini?5. Bagaimana penggunaan komik Alkitab dapat membantu dalam mengajar anak-anak tentang cerita-cerita Alkitab?6. Apa manfaat dari gambar-gambar artistik yang menggambarkan cerita-cerita Alkitab dalam memperoleh pemahaman yang lebih visual tentang isi Alkitab?7. Mengapa penting bagi kita untuk mendengarkan Alkitab dalam bahasa suku melalui audio suku? Bagaimana hal ini dapat memperkaya pemahaman kita tentang firman Tuhan?8. Bagaimana penggunaan hymne sebagai lagu ibadah dengan lirik yang mendukung khotbah dapat membantu kita dalam merespons ajaran-ajaran Alkitab secara lebih bermakna?9. Mengapa penting bagi kita untuk menggunakan pertanyaan-pertanyaan refleksi dan ilustrasi khotbah sebagai bahan untuk menyampaikan khotbah dengan lebih baik?10. Bagaimana kita dapat mengaplikasikan ajaran-ajaran Alkitab yang telah dipelajari melalui sumber media ini dalam kehidupan sehari-hari kita?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":54}}
{"event": "KBBS","event_completion": {"input": ["KBBS","KBB"],"weight": 1},"judul": "Temu Anggota KBBS -- Mei","judul_completion": {"input": ["Temu","Tem","Anggota","Anggot","Anggo","Angg","Ang","KBBS","KBB","--","Mei"],"weight": 1},"tanggal": "2022-05-25","narasumber": "Samuel Siswono, Riana Manja, Santi Titik Lestari","narasumber_completion": {"input": ["Samuel","Samue","Samu","Sam","Siswono","Siswon","Siswo","Sisw","Sis","Riana","Rian","Ria","Manja","Manj","Man","Santi","Sant","San","Titik","Titi","Tit","Lestari","Lestar","Lesta","Lest","Les"],"weight": 1},"url_static": "http://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220525_KBBS_Temu_Anggota_Mei.pdf","url_slideshare": "","url_youtube": "https://www.youtube.com/watch?v=IkPf8t75uHQ&ab","deskripsi_pendek": "Pada pertemuan anggota KBBS, mereka membahas mengenai hidup sebagai manusia dan pentingnya kebersamaan dalam klub ini. Mereka membahas buku Anugerah Hilang yang membahas mengapa banyak orang tidak senang mendengar kabar baik Kristen dan pentingnya menyampaikan pesan dengan kasih. Para anggota juga dimotivasi untuk aktif dalam kegiatan dan mengajak orang lain bergabung dengan klub ini. Buku ini memberikan inspirasi, motivasi, dan bimbingan dalam menghadapi pergumulan hidup. Mereka juga menekankan pentingnya menjaga hubungan dengan Tuhan dan pasangan serta selalu berdoa dalam setiap situasi. Selain itu, buku ini membahas pemulihan relasi dalam komunitas, pentingnya mengatasi konflik, dan membangun hubungan yang kuat berdasarkan kasih Tuhan.","ringkasan": "Kelompok Bacaan KBBS bekerja untuk membangun dan mendorong para pemeluk Kristen untuk membaca buku berdasarkan iman mereka. Ibu Endang, Pak Cornelius, dan Bu Neli Triana, biasa berkumpul di sepanjang minggu untuk berdiskusi mengenai karya-karya Philip Yancey dan Starmyu Mardiah. Buku 'Anugerah Hilang' mengajak pembaca untuk mencari tahu bagaimana kabar baik dapat diterapkan, sementara ' mencerahkan orang Kristen mengenai pentingnya merayakan dan menghormati anugerah Tuhan. **Buku 'Kuasa Doa Istri' oleh Riana Rich menjadi suatu berkat, memfokuskan bahwa mengutamakan Tuhan di atas segalanya adalah sebuah keharusan. Selain itu juga terdapat cerita kesaksian orang-orang di tempat tinggalnya, bahkan yang terikat dengan narkoba. Pada intinya, melalui doa adalah cara untuk mendapatkan harapan masa depan. **Di satu sisi, John Ortberg memberikan pelajaran tentang bagaimana berhubungan dengan normal dengan orang lain melalui bukunya 'Everybody's Normal Till You Get To Know Them'. Melalui ilustrasi landak, Ortberg menekankan pentingnya menerima kelemahan dalam diri dan terus berdoa. Ini merupakan sebuah konsep optimistis tentang bagaimana komunitas menjalin relasi sesama anggota. Covid-19 telah menunjukkan kepada kita bahwa pandemi bertekanan terhadap solidaritas dan perpecahan. Tanpa landak yang saling bersentuhan, maka relasi manusia pun tak akan terbangun. Akhirnya, semua itu harus didasarkan pada cinta Yesus Kristus. **Kebersamaan seringkali menimbulkan konflik yang menyebabkan luka. Penyelesaian masalah dengan bersikap terbuka, berbaik sangka, dan menghindari eskalasi harus menjadi prioritas. Bicarakan masalah ini dan carilah solusi yang diterima semua pihak dengan kerelaan menyampaikan perasaan dan menerima pendapat orang lain. Jangan menyepelekan masalah. Jadilah contoh, bersikap jujur dan setia pada nilai-nilai Kristen. Dengan demikian, kelompok KBPS memiliki semangat dan rela berkorban demi peningkatan kualitas serta kemajuan bagi semua anggotanya.*","kata_kunci": "Buku, KBBS, Philip Yancey, Starmyu Mardiah, Anugerah Hilang, Kuasa Doa Istri","kata_kunci_completion": {"input": ["Buku","Buk","KBBS","KBB","Philip","Phili","Phil","Phi","Yancey","Yance","Yanc","Yan","Starmyu","Starmy","Starm","Star","Sta","Mardiah","Mardia","Mardi","Mard","Mar","Anugerah","Anugera","Anuger","Anuge","Anug","Anu","Hilang","Hilan","Hila","Hil","Kuasa","Kuas","Kua","Doa","Istri","Istr","Ist"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana buku 'Anugerah Hilang' mengajak pembaca untuk menerapkan kabar baik dalam kehidupan sehari-hari?2. Apa yang dapat dipelajari tentang pentingnya merayakan dan menghormati anugerah Tuhan melalui buku tersebut?3. Bagaimana buku 'Kuasa Doa Istri' menekankan pentingnya mengutamakan Tuhan di atas segalanya? 4. Mengapa melalui doa dianggap sebagai cara untuk mendapatkan harapan masa depan?5. Mengapa pandemi Covid-19 menunjukkan pentingnya solidaritas dan perpecahan dalam komunitas manusia?6. Mengapa cinta Yesus Kristus harus menjadi dasar dalam membangun relasi dengan orang lain?7. Mengapa penting bagi semua pihak untuk menyampaikan perasaan dan menerima pendapat orang lain dalam mencari solusi?8. Apakah ada tantangan khusus dalam menerapkan nilai-nilai Kristen dalam kehidupan sehari-hari?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":55}}
{"event": "GoPray","event_completion": {"input": ["GoPray","GoPra","GoPr","GoP"],"weight": 1},"judul": "GoPray! Doa Suku Digital!","judul_completion": {"input": ["GoPray!","GoPray","GoPra","GoPr","GoP","Doa","Suku","Suk","Digital!","Digital","Digita","Digit","Digi","Dig"],"weight": 1},"tanggal": "2022-05-20","narasumber": "Romauli Br Marpaung","narasumber_completion": {"input": ["Romauli","Romaul","Romau","Roma","Rom","Br","Marpaung","Marpaun","Marpau","Marpa","Marp","Mar"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220520_MLC_GoPray_Doa_Suku_Digital.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/gopray-doa-suku-digital","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/mNU4e2MUPSE","deskripsi_pendek": "Tahun ini, hari kebangkitan nasional membawa sesuatu yang baru. Sebuah visi untuk menjangkau suku-suku digital di Indonesia dengan kebenaran Allah. Untuk memasukinya, kami membutuhkan berkat dan doa. Oleh karena itu, mari bergabung dengan gerakan #Ayo_Pa dan menyertakan doa ke dalam perayaan hari kebangkitan nasional tahun ini. Dengan doa yang kuat, kami berharap suku digital dapat terangi kebenaran Firman dan menemukan identitas diri dan makna hidup dari nikmat Allah. Masih banyak doa yang diharapkan untuk mewujudkan visi ini. Mari bertindak sekarang dan berdoa supaya visi ini tercapai. #Ayo_Pa!","ringkasan": "Hari ini dalam acara doa bersama, kita berdoa bagi suku digital. Kita melihat bahwa generasi digital adalah kebangkitan baru bagi bangsa, gereja, dan negara kita. Mereka adalah kelompok yang lahir di era digital dan memiliki cara berinteraksi, berkomunikasi, dan sosialisasi yang berbeda dengan generasi sebelumnya. Kita perlu aware dan mendoakan mereka karena mereka adalah ladang misi terbesar di abad ini.**Kita juga merayakan Hari Kebangkitan Nasional yang merupakan hari bersejarah dalam perjuangan bangsa Indonesia untuk merdeka. Kita mengingat bahwa kebangkitan nasional berasal dari generasi muda yang bangkit untuk memperjuangkan harga diri sebagai bangsa Indonesia. Pada hari ini, kita juga merayakan kebangkitan masa depan, di mana generasi muda saat ini akan menjadi penerus gereja dan bangsa.**Selain itu, ada beberapa pelayanan yang sedang dilakukan oleh beberapa lembaga seperti Perkantas, Kingston Indonesia, Iota Peduli, Pijar TV, dan lain-lain. Mereka melakukan pelayanan untuk menjangkau suku digital melalui pendidikan, konten-konten pengajaran, komik-komik Alkitab bergaya Marvel comics, dan lain-lain. Kita bersama-sama berdoa agar pelayanan-pelayanan ini dapat terus berkembang dan memberikan dampak positif bagi suku digital.**Kesimpulannya adalah kita perlu peduli dan mendoakan suku digital sebagai kebangkitan baru bagi bangsa kita. Generasi digital memiliki cara berinteraksi yang berbeda dengan generasi sebelumnya, dan mereka adalah ladang misi terbesar di abad ini. Kita juga merayakan Hari Kebangkitan Nasional yang merupakan hari bersejarah dalam perjuangan bangsa Indonesia. Selain itu, ada beberapa lembaga yang melakukan pelayanan untuk menjangkau suku digital melalui pendidikan, konten-konten pengajaran, komik-komik Alkitab, dan lain-lain. Kita bersama-sama berdoa agar pelayanan-pelayanan ini**Hari ini kita bersyukur dapat berkumpul dan berdoa bersama untuk generasi masa depan gereja, yang dikenal sebagai suku digital. Jika kita memiliki hati yang tulus dan ketetapan hati yang benar di hadapan Tuhan, segala bentuk dan metode yang kita lakukan dapat membawa firman Allah ke dunia digital, sehingga orang-orang dapat mengenal Tuhan. Gerakan penjangkauan kepada suku digital ini menjadi gerakan bagi gereja-gereja di Indonesia. Kami juga meminta dukungan doa agar proyek ini selesai dengan cepat, sehingga dapat digunakan oleh gereja-gereja.**Banyak lembaga mitra seperti Yesheis, BRTV, Iota Perkantas, Kingston Comindonesia, dan Sabda terpanggil untuk melayani suku digital dan menjangkau mereka melalui layanan-layanan digital. Melalui pelayanan ini, kami berharap Tuhan dimuliakan. Kami bersyukur atas anugerah dan kesempatan yang diberikan Tuhan kepada kami melalui pelayanan ini. Kami berdoa agar terjadi gerakan baru bagi bangsa Indonesia dan gereja-gereja kami untuk menjangkau suku-suku yang terabaikan di abad ini.**Kami menyadari bahwa ada banyak cara dan metode kreatif yang kami lakukan untuk menjangkau suku-suku digital melalui format-format yang berbeda dalam dunia digital. Kami berharap agar semua upaya ini dapat ditangkap oleh suku-suku digital tersebut sehingga mereka dapat dimenangkan bagi Kristus. Firman Tuhan tetap kekal selamanya, namun kami memohon hikmat dan ide luar biasa dari Tuhan agar kami dapat membagikan firman-Nya melalui format-format yang dapat ditangkap oleh suku digital. Kami juga berdoa agar semua yayasan dan lembaga mitra yang hadir hari ini diberkati Tuhan dalam pekerjaan mereka.**Kami mengakhiri acara GoPlay hari ini dengan doa, dan berharap agar firman Allah yang digital ini dapat ditangkap oleh suku digital di dunia mereka. Kami berterima kasih kepada Tuhan atas**","kata_kunci": "GoPray, Doa, Generasi digital, Gereja, Injil, Bangsa, Teknologi","kata_kunci_completion": {"input": ["GoPray","GoPra","GoPr","GoP","Doa","Generasi","Generas","Genera","Gener","Gene","Gen","digital","digita","digit","digi","dig","Gereja","Gerej","Gere","Ger","Injil","Inji","Inj","Bangsa","Bangs","Bang","Ban","Teknologi","Teknolog","Teknolo","Teknol","Tekno","Tekn","Tek"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana gereja dapat mengembangkan misi untuk menjangkau suku-suku terabaikan, termasuk suku digital?2. Apa potensi besar yang dimiliki oleh suku digital sebagai ladang misi gereja di abad ini?3. Bagaimana gereja menggunakan platform digital seperti TikTok, Instagram, dan WhatsApp untuk menjangkau suku digital?4. Apa langkah-langkah konkret yang dapat dilakukan oleh gereja dalam menjangkau suku digital sesuai dengan bidang keilmuan mereka?5. Bagaimana gereja melatih adik-adik untuk berbicara di depan publik sesuai dengan keilmuan mereka?6. Apa tujuan dari upaya-upaya gereja dalam mencapai kebangkitan baru bagi generasi digital dan masa depan gereja dan bangsa?7. Bagaimana pelayanan iota dapat berkembang dengan baik dan memenuhi persyaratan yang ada?8. Apa harapan dan impian pendirian Hasta kreatifku yang dipanjatkan dalam doa bersama tersebut?9. Bagaimana pijar TV menjangkau suku digital melalui konten-konten pengajaran yang dapat diakses melalui berbagai platform digital?10. Apa doa-doa yang dipanjatkan dalam doa bersama tersebut untuk anak-anak muda Indonesia yang mengalami depresi, kecemasan, serta masalah lainnya?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":56}}
{"event": "GoSABDA","event_completion": {"input": ["GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS"],"weight": 1},"judul": "GoSABDA! Studi Ber-Suara Alkitab!","judul_completion": {"input": ["GoSABDA!","GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS","Studi","Stud","Stu","Ber-Suara","Ber-Suar","Ber-Sua","Ber-Su","Ber-S","Ber-","Ber","Alkitab!","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk"],"weight": 1},"tanggal": "2022-05-13","narasumber": "Hadi Pramono, Christian Eka Wibisono","narasumber_completion": {"input": ["Hadi","Had","Pramono","Pramon","Pramo","Pram","Pra","Christian","Christia","Christi","Christ","Chris","Chri","Chr","Eka","Wibisono","Wibison","Wibiso","Wibis","Wibi","Wib"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220513_BE_GoSABDA_Studi_BerSuara_Alkitab.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/gosabda-studi-bersuara-alkitab","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/ILSgi-cvWCM","deskripsi_pendek": "Bahan audio/suara Alkitab, seperti tafsiran, khotbah, renungan, dan audio ceramah, merupakan sumber penting kebenaran Firman Tuhan. Tafsiran membantu menafsirkan keseluruhan kitab Alkitab, sementara khotbah membahas aplikasi dari kitab/pasal tertentu. Renungan mengembangkan renungan harian seputar Firman Tuhan, dan audio ceramah memberi kesempatan bagi yang tidak bisa hadir dalam acara gereja untuk tetap mendapatkan manfaatnya. Mendengarkan Firman Tuhan melalui bahan-bahan audio/suara ini penting untuk mengenal Tuhan lebih dekat dan memperdalam hubungan rohani dengan-Nya. SABDA dan para mitra menyediakan sumber-sumber ini bagi umat-Nya untuk memahami dan mendalami Alkitab.","ringkasan": "Studi Alkitab melalui audio atau suara Alkitab dapat menjadi alat bantu yang sangat berguna dalam mempelajari Firman Tuhan. Ada beberapa alasan mengapa suara Alkitab penting dalam studi Alkitab. Pertama, suara Alkitab adalah alat bantu yang dapat membantu kita memahami dan mendalami Firman Tuhan. Kedua, suara Alkitab dapat menghidupkan kembali peristiwa dan tokoh-tokoh dalam Alkitab sehingga kita dapat merasakan suasana dan konteks cerita dengan lebih jelas. Ketiga, suara Alkitab juga dapat menjadi tafsiran audio yang dapat dipercaya untuk membantu kita memahami konsep-konsep dalam bacaan tersebut. Keempat, suara Alkitab dapat memberikan gambaran latar cerita yang lebih hidup, termasuk latar suasana, waktu, tempat, dan lainnya.**Ada beberapa metode yang bisa digunakan dalam studi bersuara Alkitab. Metode-metode ini bisa dilakukan dengan menggunakan berbagai format audio seperti mp3, DVD, CD, aplikasi, dan lain-lain. Beberapa metode yang bisa digunakan antara lain observasi, interpretasi, aplikasi; metode Sabda; metode PDCA (Plan-Do-Check-Act); kelompok tunggu bersama; dan lain-lain. Dalam implementasinya, studi bersuara Alkitab melibatkan tahap input (membaca atau mendengarkan), tahap studi (mempelajari dengan mendalam), dan tahap output (merefleksikan dan mengaplikasikan).**Dalam praktiknya, ada beberapa langkah yang bisa dilakukan dalam studi bersuara Alkitab. Pertama, persiapkan diri dengan berdoa, memuji-muji, dan membaca atau mendengarkan Hymne atau lagu-lagu rohani. Kedua, dengarkan bahan audio Alkitab dengan variasi yang baik, seperti menggunakan bahan dalam bahasa Indonesia dan bahasa aslinya, serta menggunakan bahan dari para ahli. Ketiga, refleksikan dan catat poin-poin penting yang didapatkan dari studi**","kata_kunci": "GoSabda, Alkitab, Audio, Pendalaman Alkitab","kata_kunci_completion": {"input": ["GoSabda","GoSabd","GoSab","GoSa","GoS","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","Audio","Audi","Aud","Pendalaman","Pendalama","Pendalam","Pendala","Pendal","Penda","Pend","Pen","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana suara atau audio Alkitab dapat menjadi alat bantu dalam memahami Firman Tuhan?2. Apa yang membuat suara atau audio Alkitab menjadi penting dalam studi Alkitab?3. Bagaimana suara atau audio Alkitab dapat menghidupkan peristiwa dan tokoh-tokoh dalam Alkitab?4. Mengapa tafsiran audio yang dapat dipercaya penting dalam studi Alkitab?5. Bagaimana suara atau audio Alkitab dapat membantu kita membayangkan latar cerita dalam Alkitab?6. Apa saja metode yang dapat digunakan dalam studi bersuara Alkitab?7. Bagaimana persiapan yang perlu dilakukan sebelum memulai studi bersuara Alkitab?8. Mengapa refleksi dan pencatatan poin-poin penting dari studi bersuara Alkitab penting untuk hidup kita?9. Bagaimana aplikasi dari apa yang kita pelajari melalui studi bersuara Alkitab dapat diimplementasikan dalam kehidupan sehari-hari?10. Bagaimana variasi format dan bentuk suara atau audio Alkitab dapat digunakan untuk mempelajari Firman Tuhan dengan lebih mendalam?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":57}}
{"event": "MLC","event_completion": {"input": ["MLC"],"weight": 1},"judul": "Dasar-Dasar Iman Kristen 2","judul_completion": {"input": ["Dasar-Dasar","Dasar-Dasa","Dasar-Das","Dasar-Da","Dasar-D","Dasar-","Dasar","Dasa","Das","Iman","Ima","Kristen","Kriste","Krist","Kris","Kri","2"],"weight": 1},"tanggal": "2022-05-11","narasumber": "Yulia Oeniyati","narasumber_completion": {"input": ["Yulia","Yuli","Yul","Oeniyati","Oeniyat","Oeniya","Oeniy","Oeni","Oen"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220511_MLC_Dasar_Dasar_Iman_Kristen_2.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/dasardasar-iman-kristen-2-dik-2","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/1ZXZkhwWnKo","deskripsi_pendek": "Adam, sempurna namun diberi kehendak bebas, menjalani ujian pohon pengetahuan untuk menanggung dosa. Ketika diciptakan oleh Allah, manusia menerima pengharapan, pengampunan, dan juga kelahiran baru. Menerima Kristus sebagai Juruselamat memungkinkan orang menjadi bagian dari keluarga baru. Ruh baru yang menyucikan hati akan memungkinkan orang untuk merespon panggilan Allah dan memenangkan keinginan daging. Berkat ini bagi orang Kristen untuk tetap tak terpengaruh oleh usaha manusia. Hanya dengan Roh Kudus untuk membawa perbuatan baik untuk menggantikan perbuatan dosa. Bersandarlah pada Allah dan Roh Kudus untuk memenangkan keinginan daging dan menikmati hidup baru.","ringkasan": "Pembicara menjelaskan tentang konsep kelahiran baru dalam Kekristenan. Kelahiran baru adalah tindakan Allah yang menghidupkan roh yang mati dalam diri manusia. Hal ini terjadi melalui anugerah Allah dan melalui firman dan Roh Kudus. Kelahiran baru mengubah status kita dari berada dalam Adam menjadi berada dalam Kristus. **Dalam Kristus, kita menerima banyak berkat seperti pengampunan dosa, pembenaran, perdamaian dengan Allah, pengudusan, dan kesempurnaan. Kelahiran baru juga melibatkan pertobatan, yaitu kesadaran akan keberdosaan kita dan kesadaran akan kasih Allah yang mengeluarkan kita dari dosa. **Hidup baru ini ditandai dengan hidup dalam Roh Kudus dan mematuhi firman Allah. Hidup dalam kemenangan berarti hidup tunduk kepada Roh Kudus, bersandar kepada Allah, dan memuliakan-Nya. Kelahiran baru ini membawa perubahan hidup yang dapat dilihat oleh orang lain. Dalam hidup baru ini, kita hidup dalam Kristus dan bukan lagi hidup menurut keinginan daging atau manusia lama kita.**","kata_kunci": "dosa, Lahir Baru, Kristus","kata_kunci_completion": {"input": ["dosa","dos","Lahir","Lahi","Lah","Baru","Bar","Kristus","Kristu","Krist","Kris","Kri"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Apa arti kelahiran baru dalam agama Kristen?2. Bagaimana kelahiran baru mempengaruhi hubungan kita dengan Allah?3. Mengapa kelahiran baru merupakan anugerah dari Allah dan bukan hasil dari usaha manusia?4. Bagaimana kita bisa tahu bahwa kita telah mengalami kelahiran baru?5. Apa perbedaan antara status dan keadaan dalam hidup baru?6. Mengapa hidup dalam roh sangat penting bagi orang Kristen?7. Bagaimana Firman Tuhan dan Roh Kudus membantu kita hidup dalam roh?8. Apa artinya hidup dalam kemenangan dan bagaimana kita bisa mencapainya?9. Apa yang harus kita lakukan untuk memelihara hidup baru kita di dalam Kristus?10. Bagaimana pemahaman tentang hidup baru dapat mengubah cara pandang kita terhadap kematian?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":58}}
{"event": "GoPray","event_completion": {"input": ["GoPray","GoPra","GoPr","GoP"],"weight": 1},"judul": "GoPray! Doa bagi Gereja!","judul_completion": {"input": ["GoPray!","GoPray","GoPra","GoPr","GoP","Doa","bagi","bag","Gereja!","Gereja","Gerej","Gere","Ger"],"weight": 1},"tanggal": "2022-04-22","narasumber": "Yulia Oeniyati","narasumber_completion": {"input": ["Yulia","Yuli","Yul","Oeniyati","Oeniyat","Oeniya","Oeniy","Oeni","Oen"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220422_MLC_GoPray_Doa_Bagi_Gereja.pdf","url_slideshare": "","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/hsU9P1uczoQ","deskripsi_pendek": "Gereja adalah entitas spiritual yang terbentuk oleh kejiwaan dan tentu saja, diangkat di atas dasar kasih. Kasih yang diajarkan Yesus ini,merupakan asas yang menyebabkan tumbuhnya spiritualitas dan hikmat. Dengan bimbingan hikmat yang tak dapat diperoleh melalui orang biasa, kasih yang tumbuh semakin dalam dan semakin kuat, tidak dapat hilang bahkan ketika hadapi tantangan.","ringkasan": "Gereja memiliki tempat yang istimewa di hati Tuhan karena melalui gereja, kita dapat melihat karya dan kemuliaan Tuhan. Sebagai orang yang dipanggil oleh Tuhan, kita harus ikut serta dalam pemberitaan Injil dan amanat Agung. Gereja bukan hanya sebuah tempat fisik, tetapi merupakan tubuh Kristus yang hidup, keluarga orang percaya, jemaat yang ditebus oleh darah Kristus, dan orang-orang yang mengakui Yesus sebagai Tuhan dan Juruselamat. Kita harus berdoa agar gereja tetap setia kepada kebenaran Alkitab, mampu melayani dengan baik, mencintai Firman Tuhan, dan menjangkau suku-suku yang belum memiliki Alkitab. Selain itu, kita juga berdoa agar gereja tetap bersatu dalam Kristus dan menjadi saksi bagi dunia.**Dalam transkrip ini, terdapat beberapa topik yang dibahas. Pertama-tama, terdapat permohonan doa untuk ulang tahun ke-72 gereja serta refleksi atas karya gereja selama ini. Kedua, ada rapat kerja nasional gereja di bulan Agustus yang diharapkan dapat melibatkan semua lembaga PJU wilayah. Ketiga, ada permohonan doa untuk Sidang Raya gereja-gereja di Jerman yang terpengaruh oleh perang Rusia dan Ukraina. Keempat, ada permohonan dukungan doa untuk persekutuan gereja-gereja di Indonesia dalam menjalankan misi dan pelayanan. Kelima, ada permohonan doa untuk acara Nasional PGRI di Talaud Sulawesi Utara dan ulang tahun PGRI ke-72 di Solo. Terakhir, ada permohonan doa untuk Sidang Raya gereja-gereja dunia yang juga terpengaruh oleh perang Rusia dan Ukraina. Semua permohonan doa ini ditujukan agar Tuhan memberikan kedamaian, memberkati setiap acara, dan memuliakan nama-Nya melalui pelayanan gereja.","kata_kunci": "Doa, Gereja, Alkitab","kata_kunci_completion": {"input": ["Doa","Gereja","Gerej","Gere","Ger","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Apa yang membuat gereja menjadi tempat istimewa di hati Tuhan?2. Mengapa kita harus berdoa bagi gereja?3. Bagaimana contoh doa-doa Yesus dan Paulus untuk gereja dapat menjadi teladan bagi kita?4. Siapakah gereja sebenarnya menurut Alkitab?5. Mengapa kesatuan gereja sangat penting? Bagaimana kita dapat menjaga kesatuan ini?6. Mengapa pemberitaan Injil menjadi tugas utama gereja? Bagaimana kita dapat mendorong pemberitaan Injil di dalam kehidupan sehari-hari?7. Bagaimana kita dapat menjaga kekudusan dalam gereja? Mengapa kekudusan begitu penting?8. Bagaimana kita dapat mendukung pelayanan gereja dalam melayani orang-orang yang belum memiliki Alkitab?9. Apa yang harus kita doakan untuk perkembangan dan pertumbuhan gereja di Indonesia?10. Bagaimana kita dapat terus memelihara kesetiaan kepada kebenaran Alkitab di tengah tantangan dan pengaruh negatif dari dunia?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":59}}
{"event": "GoSABDA","event_completion": {"input": ["GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS"],"weight": 1},"judul": "GoSABDA! Studi Ber-Media Alkitab!","judul_completion": {"input": ["GoSABDA!","GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS","Studi","Stud","Stu","Ber-Media","Ber-Medi","Ber-Med","Ber-Me","Ber-M","Ber-","Ber","Alkitab!","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk"],"weight": 1},"tanggal": "2022-04-08","narasumber": "Pioneer Agustinus Hutabarat, Nehemia Feldin","narasumber_completion": {"input": ["Pioneer","Pionee","Pione","Pion","Pio","Agustinus","Agustinu","Agustin","Agusti","Agust","Agus","Agu","Hutabarat","Hutabara","Hutabar","Hutaba","Hutab","Huta","Hut","Nehemia","Nehemi","Nehem","Nehe","Neh","Feldin","Feldi","Feld","Fel"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220408_BE_GoSABDA_Studi_BerMedia_Alkitab.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/gosabda-studi-bermedia-alkitab","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/dXDdXMVaEJU","deskripsi_pendek": "Dalam presentasi 'Studi Bermedia Alkitab', dijelaskan bahwa penggunaan media sosial dan multimedia memiliki peran penting dalam menyampaikan informasi dan mempelajari Alkitab. Di Indonesia, pengguna media sosial mencapai 190 juta orang, dengan WhatsApp, Instagram, dan Facebook sebagai platform yang paling populer. Di situs alkitab.sabda.org, terdapat banyak bahan multimedia yang bisa digunakan untuk belajar Alkitab, seperti teks Alkitab, video, audio, dan rencana baca. Metode belajar Alkitab menggunakan metode dua jalur, yaitu jalur teks klasik dan jalur visual atau media. Penggunaan media Alkitab dalam studi dapat membantu memahami konten Alkitab dengan lebih baik dan memperkaya pengalaman belajar kita. Penggunaan media visual dan komik juga memberikan pengalaman belajar yang unik dan menarik. Melalui pengalaman ini, kita dapat memahami Alkitab lebih dalam dan memperdalam iman kita","ringkasan": "Di Indonesia, digital sudah menjadi bagian dari kehidupan sehari-hari. Digitalisasi telah mempengaruhi berbagai aspek kehidupan masyarakat Indonesia, termasuk dalam hal media. Media menjadi kunci dari digital, dan salah satu bentuk media yang populer saat ini adalah media sosial dan multimedia.**Data statistik menunjukkan bahwa pengguna media sosial di Indonesia telah mencapai 190 juta pada Januari 2022. Platform media sosial seperti WhatsApp, Instagram, dan Facebook menjadi yang paling populer dengan persentase pengguna yang tinggi. Orang-orang menghabiskan waktu rata-rata selama tiga jam di media sosial dan delapan jam di internet setiap harinya. Media sosial telah menjadi jalur distribusi utama untuk berbagai jenis konten multimedia.**Selain media sosial, multimedia juga memainkan peranan penting dalam studi bermedia Alkitab. Multimedia adalah alat yang digunakan untuk menyediakan informasi melalui komputer dengan menggunakan suara, grafika, animasi, dan teks. Sejarah media dimulai dengan adanya lukisan, kemudian berkembang dengan penemuan mesin cetak, dan sekarang telah menjadi media penyiaran dengan format audio dan visual.**Dalam studi bermedia Alkitab, media sosial dan multimedia dapat membantu kita memahami Alkitab dengan lebih baik. Media sosial dapat menjadi jalur distribusi untuk konten multimedia Alkitab, sedangkan multimedia dapat membantu memvisualisasikan peristiwa dan konsep tokoh dalam Alkitab. Dalam media Alkitab, terdapat berbagai jenis media seperti gambar, film, audio, dan teks yang dapat digunakan untuk mempelajari dan mendalami isi Alkitab.**Ada berbagai metode yang dapat digunakan dalam studi bermedia Alkitab, seperti menyimak, menganalisis, belajar, berdiskusi, dan mengaplikasikannya. Berbeda dengan metode tradisional, studi bermedia Alkitab memanfaatkan berbagai bahan multimedia sebagai alat bantu dalam memahami dan mempelajari firman Tuhan. Dengan menggunakan media Alkitab, kita dapat menjalani studi Alkitab dengan lebih menyenangkan dan interaktif.**Beberapa contoh penggunaan media Alkitab yang sudah dilakukan adalah melalui video, komik, dan animasi. Penggunaan video memungkinkan kita untuk melihat detail-detail yang mungkin tidak tertulis dalam teks, sedangkan komik dapat membantu anak-anak dan orang dewasa dalam mempelajari Alkitab dengan cara yang lebih menarik. Sedangkan animasi dapat membantu anak-anak dalam mengerti cerita-cerita Alkitab dengan lebih mudah.**Dalam kesimpulannya, studi bermedia Alkitab menjadi cara yang efektif untuk mempelajari dan memahami isi Alkitab. Media sosial dan multimedia dapat menjadi alat yang sangat membantu dalam mendistribusikan dan memvisualisasikan konten Alkitab. Dengan berbagai metode dan penggunaan media Alkitab yang kreatif, kita dapat belajar firman Tuhan dengan lebih mendalam dan menyenangkan.","kata_kunci": "GoSabda, media sosial, Alkitab, zaman digital, digital","kata_kunci_completion": {"input": ["GoSabda","GoSabd","GoSab","GoSa","GoS","media","medi","med","sosial","sosia","sosi","sos","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","zaman","zama","zam","digital","digita","digit","digi","dig","digital","digita","digit","digi","dig"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana media sosial dan multimedia mempengaruhi kehidupan kita saat ini?2. Apa yang membuat media sosial menjadi jalur distribusi yang efektif untuk bahan-bahan multimedia?3. Apa pengertian multimedia menurut KBBI? Bagaimana multimedia dapat digunakan dalam studi Alkitab?4. Bagaimana cara orang bermedia di zaman Yesus? Apa teknologi yang digunakan saat itu?5. Bagaimana pengalaman Anda dalam menggunakan metode dua jalur (teks dan visual) dalam studi Alkitab?6. Apa kesan dan manfaat yang Anda dapatkan dari studi bermedia Alkitab dengan menggunakan video komik?7. Bagaimana animasi dapat membantu anak-anak dalam memahami firman Tuhan dengan lebih baik?8. Mengapa penting bagi kita untuk belajar Alkitab melalui media? Apa manfaatnya?9. Bagaimana Anda bisa mengaplikasikan metode studi bermedia Alkitab dalam kehidupan sehari-hari Anda?10. Apa pesan utama dari presentasi ini tentang pentingnya studi bermedia Alkitab?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":60}}
{"event": "BE","event_completion": {"input": ["BE"],"weight": 1},"judul": "Bedah Paskah Menurut Lukas","judul_completion": {"input": ["Bedah","Beda","Bed","Paskah","Paska","Pask","Pas","Menurut","Menuru","Menur","Menu","Men","Lukas","Luka","Luk"],"weight": 1},"tanggal": "2022-03-30","narasumber": "Romauli Br Marpaung","narasumber_completion": {"input": ["Romauli","Romaul","Romau","Roma","Rom","Br","Marpaung","Marpaun","Marpau","Marpa","Marp","Mar"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220330_BE_Bedah_Paskah_Menurut_Lukas.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/bedah-paskah-menurut-lukas","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/XlvxwcGA3oE","deskripsi_pendek": "Lukas adalah seorang penulis injil, tabib pribadi Paulus, dan rekan perjalanan Paulus. Salah satu kitab injil dari empat yang ditulisnya, Lukas, terkenal karena pendidikannya, kosakatanya yang kaya dan lengkap, serta perhatiannya kepada orang-orang yang miskin, wanita, dan yang menderita awal. Dalam Bedah Paskah Lukas yang kita pelajari, ada dua jalur yaitu teks dan multimedia. Dua jalur ini menjadikan kajian kita lebih kaya dan mendalam. Selain itu, juga digunakan 3 format pencatatan yaitu (1) mencatat kesan dari jalur teks dan visual, (2) menemukan pelajaran penting, dan (3) melihat insight dari penggalian. Dalam kajian tersebut, pelajaran yang didapat adalah Yesus adalah raja yang diutus membawa damai untuk semua orang, termasuk kita. Kita juga diajak untuk takut dan taat kepada Tuhan serta berani menjalankan perintahNya.","ringkasan": "Dalam kelas bedah kitab pasca menurut Lukas, peserta diajak untuk belajar bersama-sama dalam menggali Firman Tuhan dari Kitab Lukas, khususnya dari pasal 19 hingga pasal 22. Ada dua jalur yang digunakan dalam proses penggalian ini, yaitu jalur klasik atau teks dan jalur visual atau multimedia. Dalam jalur klasik, peserta diharapkan membaca teks Alkitab sesuai dengan pasal yang sedang dipelajari dan menggunakan berbagai alat bantu seperti kamus Alkitab dan aplikasi Alkitab untuk memperkaya pemahaman. Sedangkan dalam jalur visual, peserta akan menonton video kisah Injil Lukas sesuai dengan pasal yang sedang dipelajari. Setelah melakukan penggalian, peserta diminta untuk mencatat kesan-kesan, pelajaran yang didapatkan, perbedaan insight antara kedua jalur tersebut, serta aplikasi dari penggalian tersebut.**Kelas diskusi bedah Paskah ini akan berlangsung selama satu minggu dengan materi yang dibagi menjadi beberapa bagian. Setiap hari peserta akan menggali satu pasal Alkitab mulai dari Lukas pasal 19 hingga pasal 24. Dalam proses penggalian ini, peserta diharapkan dapat melihat perbedaan antara teks dan media visual serta mencatat pelajaran penting yang didapatkan dari kedua jalur tersebut. Format pengumpulan hasil penggalian meliputi mencatat kesan-kesan dari penggalian teks dan media visual, mencatat pelajaran penting yang didapatkan, serta mencatat perbedaan insight antara kedua jalur tersebut. Peserta juga diminta untuk mencatat aplikasi dari penggalian tersebut dan kepada siapa aplikasi tersebut akan dibagikan.**Dalam contoh penggalian yang dilakukan oleh narator, terdapat kesan-kesan yang didapatkan dari penggalian pasal 19 mengenai Yesus masuk ke Yerusalem. Dalam teks, terdapat kesan bahwa Yesus menggambarkan dirinya sebagai raja yang rendah hati dan membawa damai. Sedangkan dalam**","kata_kunci": "Paskah, Firman Tuhan, Yesus, Penggalian Alkitab","kata_kunci_completion": {"input": ["Paskah","Paska","Pask","Pas","Firman","Firma","Firm","Fir","Tuhan","Tuha","Tuh","Yesus","Yesu","Yes","Penggalian","Penggalia","Penggali","Penggal","Pengga","Pengg","Peng","Pen","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Apa pesan yang ingin disampaikan oleh Yesus ketika Ia memasuki Yerusalem dengan menaiki seekor keledai?2. Bagaimana perbedaan antara pengalaman membaca teks Alkitab dan melihat visual atau multimedia dalam menggali firman Tuhan?3. Apa yang membuat Anda terkesan dari penggalian teks Alkitab mengenai pasal-pasal yang telah dipelajari?4. Apa yang membuat Anda terkesan dari pengalaman melihat visual atau multimedia mengenai pasal-pasal yang telah dipelajari?5. Apakah ada pelajaran penting yang Anda dapatkan dari jalur klasik (teks) dalam penggalian firman Tuhan?6. Apakah ada pelajaran penting yang Anda dapatkan dari jalur visual atau multimedia dalam penggalian firman Tuhan?7. Bagaimana perbedaan insight atau pemahaman Anda tentang pasal-pasal tersebut dari kedua jalur tersebut (teks dan visual)?8. Bagaimana Anda berencana untuk mengaplikasikan pelajaran-pelajaran tersebut dalam kehidupan sehari-hari?9. Siapa orang-orang yang akan Anda bagikan aplikasi firman Tuhan ini kepada setelah melakukan penggalian tersebut?10. Bagaimana harapan Anda setelah belajar dan menggali firman Tuhan melalui dua jalur ini (teks dan visual)?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":61}}
{"event": "GoPray","event_completion": {"input": ["GoPray","GoPra","GoPr","GoP"],"weight": 1},"judul": "GoPray! Doa bagi Bangsa2 dan Indonesia!","judul_completion": {"input": ["GoPray!","GoPray","GoPra","GoPr","GoP","Doa","bagi","bag","Bangsa2","Bangsa","Bangs","Bang","Ban","dan","Indonesia!","Indonesia","Indonesi","Indones","Indone","Indon","Indo","Ind"],"weight": 1},"tanggal": "2022-03-25","narasumber": "Santi Titik Lestari, Okti Nur Risanti","narasumber_completion": {"input": ["Santi","Sant","San","Titik","Titi","Tit","Lestari","Lestar","Lesta","Lest","Les","Okti","Okt","Nur","Risanti","Risant","Risan","Risa","Ris"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220325_MLC_GoPray_Doa_Bagi_Bangsa2_dan_Indonesia.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/gopray-doa-bagi-bangsa2-dan-indonesia","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/w1tFqvqwvAM","deskripsi_pendek": "Doa memiliki potensi besar sebagai alat untuk membawa Indonesia dan negara lainnya lebih dekat kepada Tuhan dan berada dalam kekuatan-Nya. Doa dapat menggerakkan orang untuk menyebarkan kepercayaan dan pemberdayaan, memperkuat komunikasi antar-bangsa, dan membangun jemaat rohani yang bersatu. Bersama-sama, dengan berdoa penuh iman, kita memuliakan Allah Yang Mahakuasa, menyatukan jiwa-jiwa di sekitar jemaat, dan berupaya mengajak lebih banyak orang untuk menjadi bagian dari kerajaan-Nya. Marilah kita tinggalkan egoisme, berdoa satu sama lain, menggunakan berbagai media, termasuk doa dalam bahasa daerah, dan belajar doa dengan akhlak baik. Keanekaragaman budaya dan bahasa di Indonesia menjadi kekuatan dalam berdoa dan berinteraksi, membawa manfaat bagi bangsa-bangsa. Dengan bersyukur dan saling berdoa, kita dapat memuliakan Tuhan untuk Indonesia dan dunia melampaui batas-batas konvensional.","ringkasan": "Yayasan lembaga Sabda mengadakan seri GoPlay yang bertujuan untuk mengajak orang percaya dalam gerakan doa bagi bangsa-bangsa dan Indonesia. Mereka percaya bahwa doa merupakan hal yang fundamental dalam kehidupan orang percaya untuk lebih mengenal Allah dan memiliki relasi yang intim dengan-Nya. Dalam seri GoPlay ini, mereka mengajak semua orang untuk memiliki kehidupan alkitabiah berdasarkan doa. Selain itu, mereka juga menerbitkan publikasi 40 hari doa yang berfokus pada pokok-pokok doa untuk suku-suku di Indonesia. Mereka juga menyediakan sumber-sumber doa lainnya seperti aplikasi Operation World, publikasi Open Doors, publikasi Kados, dan situs-situs doa dan misi. Mereka berharap agar semakin banyak pendoa yang terlibat dalam gerakan doa ini untuk mempengaruhi dunia bagi Kristus melalui doa.**Gerakan doa bagi bangsa-bangsa dan Indonesia merupakan hal yang penting bagi orang percaya. Melalui doa, kita dapat mempengaruhi dunia bagi Kristus dan membawa perubahan kepada suku-suku bangsa yang belum mengenal Tuhan. Yayasan lembaga Sabda telah menerbitkan publikasi 40 hari doa yang berisi pokok-pokok doa untuk suku-suku di Indonesia serta publikasi lainnya seperti Operation World, Open Doors, Kados, dan situs-situs doa dan misi. Mereka juga mengajak semua orang untuk terlibat dalam gerakan ini dengan menggunakan sumber-sumber tersebut sebagai panduan dalam berdoa.**Dalam gerakan doa ini, Yayasan lembaga Sabda juga mengajak semua orang untuk berdoa bersama-sama. Mereka percaya bahwa dengan berdoa bersama, kita dapat memperkuat relasi dengan Tuhan dan membawa perubahan bagi bangsa-bangsa dan Indonesia. Mereka juga mengingatkan agar kita selektif dalam menyebarkan informasi tentang gerakan doa ini kepada orang lain. Selain itu, mereka juga akan melanjutkan seri GoPlay dengan mengundang para Mitra Elsa**Pada acara ini, beberapa organisasi dan individu berkumpul untuk berdoa bersama bagi bangsa dan negara Indonesia. Mereka berdoa untuk beberapa pokok doa, termasuk menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa suku-suku yang terabaikan, mendukung gerakan pemurtadan di setiap wilayah di Indonesia, dan memberikan bantuan kepada suku-suku yang membutuhkan. Selain itu, mereka juga berdoa untuk perlindungan dan keberkahan bagi para pekerja misi yang bekerja di daerah-daerah sulit terjangkau. Acara ini diakhiri dengan doa bersama untuk keselamatan dan kemajuan bangsa Indonesia.**Dalam acara ini, ada beberapa organisasi yang turut serta dalam pelayanan misi di Indonesia. Salah satunya adalah Yayasan Bahtera Group yang fokus pada penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa suku-suku yang masih belum terjangkau. Mereka berdoa agar Tuhan memberikan hikmat dan kekuatan kepada para penerjemah Alkitab serta melindungi mereka dalam pelayanan mereka. Selain itu, ada juga organisasi lain seperti Jaringan Misi Nasional yang berfokus pada gerakan pemurtadan di seluruh wilayah Indonesia. Mereka berdoa agar Tuhan memberikan hikmat dan kekuatan kepada para pekerja misi serta memperluas gerakan pemurtadan di setiap wilayah.**Selain itu, ada juga doa untuk bantuan kepada suku-suku yang membutuhkan seperti suku-suku pedalaman Papua. Mereka berdoa agar Tuhan memberikan pemeliharaan dan perlindungan bagi mereka yang diusir dari rumahnya karena kepercayaan mereka kepada Tuhan Yesus. Mereka juga berdoa agar suku-suku yang belum terjangkau dapat menerima kabar baik Injil dan memiliki gereja lokal untuk bertumbuh dalam iman mereka. Selain itu, ada juga doa untuk bantuan dalam bentuk pendidikan bagi anak-anak suku-suku terabaikan di Indonesia. Mereka berdoa agar anak-anak ini dapat mendapatkan pendidikan yang baik**","kata_kunci": "doa, Kristen, misi, gereja, doa, bangsa","kata_kunci_completion": {"input": ["doa","Kristen","Kriste","Krist","Kris","Kri","misi","mis","gereja","gerej","gere","ger","doa","bangsa","bangs","bang","ban"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana kita dapat lebih mengenal Allah dan kehendak-Nya melalui doa?2. Apa pentingnya doa dalam menjalin relasi yang semakin intim dengan Tuhan?3. Apakah gereja memiliki tanggung jawab untuk mendoakan bangsa-bangsa dan Indonesia? Mengapa?4. Bagaimana doa dapat menjadi penggenapan dari apa yang Tuhan Yesus ajarkan tentang persatuan dalam doa?5. Mengapa doa bagi bangsa-bangsa dan Indonesia merupakan amanat Agung Tuhan?6. Bagaimana strategi misi yang efektif dapat berasal dari penelitian yang dilingkupi doa?7. Mengapa doa selalu mendasari dan memperluas jangkauan kegiatan misi gereja?8. Bagaimana doa syafaat dapat membuka pintu-pintu yang tertutup bagi kehadiran Allah di suatu tempat atau bangsa?9. Apakah peran peperangan rohani dalam mematahkan kendali kuasa kegelapan atas kelompok masyarakat, kota, dan negara?10. Bagaimana kita dapat terlibat dalam gerakan doa bagi bangsa-bangsa dan Indonesia?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":62}}
{"event": "GoGOD","event_completion": {"input": ["GoGOD","GoGO","GoG"],"weight": 1},"judul": "Seri GoGOD: Sharing God!","judul_completion": {"input": ["Seri","Ser","GoGOD:","GoGOD","GoGO","GoG","Sharing","Sharin","Shari","Shar","Sha","God!","God"],"weight": 1},"tanggal": "2022-03-18","narasumber": "Johan Setiawan","narasumber_completion": {"input": ["Johan","Joha","Joh","Setiawan","Setiawa","Setiaw","Setia","Seti","Set"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220318_MLC_GoGOD_Sharing_God.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/gogod-sharing-god-251387203","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/FBeoh2TX1jU","deskripsi_pendek": "Dalam seri GoGOD terakhir, kita membahas tentang kemuridan dan misi. Kemuridan melibatkan mengenal, mengalami, mencintai, dan mendambakan Tuhan. Ada tiga aspek penting dalam kemuridan ini. Pertama, kita perlu mengenal Tuhan dengan benar dan memiliki pengalaman yang mendalam dengan-Nya. Kedua, kita harus memiliki kerinduan yang besar untuk mengenal dan mengalami Tuhan secara pribadi. Ketiga, kita perlu melakukan tindakan yang benar sebagai bukti dari kemuridan kita. Kemuridan ini juga melibatkan membawa orang lain untuk mengenal dan mencintai Tuhan seperti yang telah kita alami. **","ringkasan": "Dalam seri GoGOD terakhir ini, kita memasuki topik tentang kemuridan dan misi. Kemuridan adalah tentang mengenal, mengalami, mencintai, dan mendambakan Tuhan. Ada tiga aspek penting dalam kemuridan ini. Pertama, kita perlu mengenal Tuhan dengan benar. Ini bukan hanya tentang pengetahuan, tetapi juga pengalaman yang mendalam dengan Tuhan. Kedua, kita perlu memiliki perasaan yang benar terhadap Tuhan. Ini berarti memiliki kerinduan yang besar untuk mengenal dan mengalami Tuhan secara pribadi. Ketiga, kita perlu melakukan tindakan yang benar sebagai bukti dari kemuridan kita.**Kemuridan ini tidak hanya untuk diri sendiri, tetapi juga untuk orang lain. Dalam amanat Agung-Nya, Tuhan Yesus memerintahkan kita untuk menjadikan semua bangsa murid-Nya. Ini berarti membawa orang lain untuk mengenal dan mencintai Tuhan seperti yang telah kita alami. Misi ini dimulai dari ibadah kita kepada Tuhan. Ibadah adalah tujuan dari misi, karena melalui ibadah kita menyatakan keindahan dan keagungan Tuhan serta mengagumi-Nya.**Namun, misi tidak berhenti pada ibadah saja. Misi juga melibatkan tindakan nyata dalam membagikan kasih Tuhan kepada orang lain. Kita harus memiliki kerinduan yang besar untuk melayani dan menceritakan kasih Tuhan kepada orang lain sehingga mereka juga dapat mengalami apa yang telah kita alami.**Untuk dapat melakukan misi dengan baik, kita perlu memastikan bahwa kita telah mengalami kemuridan dengan Tuhan. Kita harus memiliki kerinduan yang besar untuk melayani dan menceritakan kasih Tuhan kepada orang lain. Kita juga perlu mengikuti Tuhan dengan sepenuh hati dan melakukan tindakan yang benar sebagai bukti dari kemuridan kita.**Dalam rangka mencapai hal ini, kita perlu meminta pertolongan Tuhan. Kita harus berdoa agar dapat semakin mengenal, mencintai, dan mengikuti Tuhan","kata_kunci": "Kasih, Allah, Hubungan, Ibadah, Berdoa","kata_kunci_completion": {"input": ["Kasih","Kasi","Kas","Allah","Alla","All","Hubungan","Hubunga","Hubung","Hubun","Hubu","Hub","Ibadah","Ibada","Ibad","Iba","Berdoa","Berdo","Berd","Ber"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Apakah saya memiliki kerinduan yang besar untuk mengenal dan mengalami Tuhan?2. Seberapa dalam pengenalan saya terhadap Tuhan? Apakah saya hanya memiliki pengetahuan tentang-Nya atau juga mengalami hubungan pribadi dengan-Nya?3. Apakah cinta saya kepada Tuhan semakin bertumbuh dan menciptakan kerinduan yang besar untuk melayani dan menceritakan tentang-Nya?4. Bagaimana karakter dan tindakan saya mencerminkan pengenalan dan cinta saya kepada Tuhan?5. Apakah misi saya dalam hidup ini adalah untuk membawa orang lain mengenal, mengalami, mencintai, dan melayani Tuhan?6. Apakah saya siap membagikan apa yang sudah saya alami kepada orang lain? Apakah hidup saya menjadi contoh yang menular bagi orang lain?7. Apakah ibadah saya hanya menjadi rutinitas atau benar-benar merupakan ungkapan dari pengenalan, pengalaman, dan cinta saya kepada Tuhan?8. Seberapa besar hasrat saya untuk melayani dan menceritakan tentang Tuhan kepada orang lain? Apakah itu menjadi prioritas utama dalam hidup saya?9. Bagaimana doa-doa harian saya mencerminkan kerinduan untuk semakin mengenal, mencintai, dan mengikuti Tuhan?10. Bagaimana respon saya terhadap Firman Tuhan? Apakah doa-doa tersebut menjadi bahan bakar bagi misi hidup saya?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":63}}
{"event": "GoGOD","event_completion": {"input": ["GoGOD","GoGO","GoG"],"weight": 1},"judul": "Seri GoGOD: Knowing God!","judul_completion": {"input": ["Seri","Ser","GoGOD:","GoGOD","GoGO","GoG","Knowing","Knowin","Knowi","Know","Kno","God!","God"],"weight": 1},"tanggal": "2022-03-11","narasumber": "Binsen Samuel Sidjabat","narasumber_completion": {"input": ["Binsen","Binse","Bins","Bin","Samuel","Samue","Samu","Sam","Sidjabat","Sidjaba","Sidjab","Sidja","Sidj","Sid"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220311_MLC_GoGOD_Knowing_God.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/gogod-knowing-god","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/R_7qE70_XtY","deskripsi_pendek": "Kebangkitan puritan modern terjadi pada masa keemasan J.I. Packer, seorang teolog Inggris yang dikenal melalui bukunya yang populer di Indonesia, 'Knowing God'. Buku ini menegaskan otoritas Alkitab, pentingnya keselamatan melalui Kristus, dan misi menyebarkan Injil ke dunia. John Stott, seorang guru spiritual yang dihormati, juga mendorong orang untuk mempelajari Alkitab secara mendalam dan mengenal Allah dengan lebih baik. Dia menekankan Tritunggal dan keterkaitan antara Allah Bapa, Yesus Kristus, dan Roh Kudus. Melalui 'Knowing God', masyarakat di Indonesia dipermudah untuk memahami elemen-elemen kognitif Alkitab yang mempengaruhi pengalaman hidup dan budaya mereka, serta mengenal Allah dengan lebih mendalam.","ringkasan": "Buku 'Knowing God' atau 'Mengenal Allah' yang ditulis oleh J.I. Packer adalah sebuah karya yang sangat terkenal dan telah diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia. Buku ini memberikan ulasan dan tinjauan mengenai bagaimana kita dapat mengenal Allah melalui Firman-Nya dan mengasihi-Nya. Packer menekankan pentingnya mempelajari Alkitab sebagai sabda Allah yang tertulis, karena melalui Alkitab kita dapat mengenal sifat-sifat Allah, seperti kekekalan-Nya, kemuliaan-Nya, hikmat-Nya, kasih-Nya, kekuasaan-Nya, dan kekudusan-Nya.**Packer juga menekankan bahwa pengenalan kita kepada Allah akan berdampak pada kehidupan kita sehari-hari. Kita akan merindukan untuk membagikan kasih Allah kepada sesama, hidup dalam kasih, memberi diri kita untuk dipimpin oleh Roh Kudus, menikmati kemenangan melawan kedagingan, dan memandang hidup dari perspektif Allah. Buku ini juga membantu kita memahami bagaimana teologi dapat memperkaya pemahaman dan spiritualitas kita serta membentuk karakter kita.**Buku 'Knowing God' oleh J.I. Packer sangat relevan di Indonesia karena membantu orang-orang untuk lebih mengenal Allah Tritunggal melalui pengenalan akan Tuhan Yesus Kristus. Buku ini juga membantu orang-orang Asia untuk memahami konsep-konsep teologis secara kognitif serta menerapkannya dalam pengalaman hidup sehari-hari. Dengan demikian, buku ini dapat menjadi sumber inspirasi dan panduan bagi mereka yang ingin memperdalam pemahaman mereka tentang Allah dan mengembangkan hubungan yang lebih dalam dengan-Nya.**","kata_kunci": "GoGod, Knowing God, Alkitab, Tritunggal","kata_kunci_completion": {"input": ["GoGod","GoGo","GoG","Knowing","Knowin","Knowi","Know","Kno","God","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","Tritunggal","Tritungga","Tritungg","Tritung","Tritun","Tritu","Trit","Tri"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana pentingnya bagi kita untuk mengenal Allah bukan hanya memiliki pengetahuan tentang-Nya?2. Apa yang dapat kita pelajari tentang sifat-sifat Allah dari Alkitab?3. Mengapa penting bagi kita untuk hidup dalam kasih karena Allah adalah kasih?4. Bagaimana kita dapat memberi diri kita untuk dibimbing oleh Roh Kudus dalam kehidupan sehari-hari?5. Mengapa penting bagi kita untuk hidup berkemenangan dan melawan kedagingan dalam hidup ini?6. Bagaimana pengenalan kita kepada Allah dapat mempengaruhi karakter dan moralitas kita?7. Apa yang dapat kita pelajari tentang kekudusan Allah dan bagaimana hal itu mempengaruhi hidup kita?8. Mengapa penting bagi kita untuk mengandalkan Firman Allah sebagai panduan hidup dan otoritas tertinggi?9. Bagaimana pengenalan kita kepada Allah dapat membantu kita memahami tugas, tantangan, dan pergumulan dalam kehidupan ini?10. Bagaimana pengenalan kita kepada Allah dapat membantu kita melihat hidup ini dari perspektif-Nya?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":64}}
{"event": "MLC","event_completion": {"input": ["MLC"],"weight": 1},"judul": "Memahami Makna Paskah","judul_completion": {"input": ["Memahami","Memaham","Memaha","Memah","Mema","Mem","Makna","Makn","Mak","Paskah","Paska","Pask","Pas"],"weight": 1},"tanggal": "2022-03-09","narasumber": "Yulia Oeniyati","narasumber_completion": {"input": ["Yulia","Yuli","Yul","Oeniyati","Oeniyat","Oeniya","Oeniy","Oeni","Oen"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/20220309_MLC_Memahami_Makna_Paskah.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/memahami-makna-paskah-mmp","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/5JGZ_sfre_w","deskripsi_pendek": "Paskah merupakan perayaan penting bagi gereja, dunia, dan individu. Perayaan sering dipenuhi dengan telur-telur aneh, namun sebenarnya semua bermula dari pembebasan bangsa Israel dari perbudakan di Mesir. Perayaan ini digenapi melalui kematian dan kebangkitan Yesus. Para Bapa Gereja mengartikan Paskah sebagai kenangan mengenai penggenapan nubuatan Mesias, sementara para Reformator menekankan pentingnya agar orang Kristen bisa merasakan kasih Allah. Peristiwa salib ini bukan hanya sekedar simbol kematian semata, tapi merupakan jalan bagi para manusia untuk mendapatkan damai dengan Allah, dan menikmati hidup baru. Paskah juga memanggil gereja untuk menjalankan misi memberitakan berita penebusan dan perdamaian lewat Kristus, mendorong kita untuk merenungkan sekaligus memuji Allah.","ringkasan": "Paskah adalah perayaan yang merayakan kematian dan kebangkitan Yesus Kristus. Dalam perayaan ini, umat Kristen mengenang pengorbanan Kristus untuk menebus dosa-dosa manusia dan memperoleh keselamatan. Paskah juga merupakan momen untuk merefresh pengetahuan kita tentang makna Paskah dan semakin dalam memahami arti kemenangan Kristus bagi hidup kita saat ini.**Dalam modul ini, kita belajar tentang pengertian Paskah dari segi etimologi kata-kata dalam bahasa Yunani, Ibrani, dan Inggris. Selain itu, kita juga mempelajari bagaimana Paskah dirayakan dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru serta bagaimana kematian dan kebangkitan Kristus memiliki makna yang mendalam bagi iman Kristen.**Kematian Kristus adalah bukti kasih Allah yang luar biasa kepada umat manusia. Melalui kematian-Nya, dosa-dosa kita diampuni dan kita dibenarkan di hadapan Allah. Kebangkitan-Nya membuktikan bahwa Yesus adalah Mesias yang dijanjikan oleh Allah sejak dulu. Kebangkitan Kristus juga memberikan makna baru bagi gereja, mengingatkan kita akan tugas misi untuk memberitakan Injil kepada dunia.**Pada masa Paskah ini, mari kita merenungkan makna Paskah dengan sungguh-sungguh. Kita harus menghayati bahwa melalui kematian dan kebangkitan Kristus, kita telah ditebus, dibebaskan dari dosa, dan memiliki hidup yang baru dalam Kristus. Mari kita berikan puji-pujian kepada Allah atas karya-Nya yang besar ini dan berbagi pengharapan dan pembebasan yang kita peroleh melalui Paskah kepada dunia di sekitar kita. Selamat merayakan Paskah!","kata_kunci": "Paskah, Yesus Kristus, kebangkitan, penyelamatan Allah, iman, makna paskah","kata_kunci_completion": {"input": ["Paskah","Paska","Pask","Pas","Yesus","Yesu","Yes","Kristus","Kristu","Krist","Kris","Kri","kebangkitan","kebangkita","kebangkit","kebangki","kebangk","kebang","keban","keba","keb","penyelamatan","penyelamata","penyelamat","penyelama","penyelam","penyela","penyel","penye","peny","pen","Allah","Alla","All","iman","ima","makna","makn","mak","paskah","paska","pask","pas"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Apa makna Paskah bagi umat Kristen?2. Mengapa Paskah merupakan perayaan yang penting dalam agama Kristen?3. Bagaimana pengertian Paskah dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru?4. Apa bukti-bukti kebangkitan Yesus menurut Alkitab?5. Bagaimana makna kematian dan kebangkitan Yesus bagi iman Kristen?6. Bagaimana gereja mula-mula merayakan dan memaknai Paskah?7. Apa pengaruh Paskah terhadap dunia dan gereja saat ini?8. Bagaimana kita sebagai individu dapat merespons makna Paskah dalam kehidupan kita?9. Mengapa kematian dan kebangkitan Yesus menjadi pusat ajaran agama Kristen?10. Bagaimana kita dapat menghayati makna Paskah secara pribadi dan mengaplikasikannya dalam kehidupan sehari-hari?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":65}}
{"event": "GoSABDA","event_completion": {"input": ["GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS"],"weight": 1},"judul": "GoSABDA: BaDeNo Paskah!","judul_completion": {"input": ["GoSABDA:","GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS","BaDeNo","BaDeN","BaDe","BaD","Paskah!","Paskah","Paska","Pask","Pas"],"weight": 1},"tanggal": "2022-03-02","narasumber": "Davida Dana","narasumber_completion": {"input": ["Davida","David","Davi","Dav","Dana","Dan"],"weight": 1},"url_static": "http://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/Biblical_Desire/20220302_BE_GoSABDA_BaDeNo_Paskah.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/gosabda-badeno-paskah","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/iitIRW8JbQc","deskripsi_pendek": "Dengan Program BaDeNo Paskah, YLSA membawa perayaan Paskah kepada generasi berikutnya melalui bahasa digital. Tujuan utama dari program ini adalah untuk mempersiapkan masyarakat dengan membaca dan menghormati Firman Tuhan dan melakukan disiplin rohani dalam persiapan Paskah. Dengan adanya bahan- bahan multimedia ini diharapkan dapat membuat orang-orang juga melakukan disiplin rohani dalam persiapan Paskah. Melalui program ini kita juga bisa memikat banyak orang lain untuk mencintai Alkitab dan melakukan disiplin rohani. Yayasan Lembaga SABDA berharap agar generasi saat ini dapat kembali rindu dengan dasar-dasar Alkitab dan dapat mempersiapkan Paskah dengan bijaksana.","ringkasan": "Perkembangan masa prapaskah selama 1700 tahun sejak Konsili Nicea telah mengalami kemajuan yang luar biasa. Dalam era digital saat ini, Yayasan Lembaga Sabda memperkenalkan program BaDeNo Paskah. Program ini mengajak umat Kristiani generasi digital untuk melakukan disiplin masa prapaskah dengan cara multimedia dan sistematis. **BaDeNo Paskah ini dilakukan selama tujuh minggu, dimulai dari Rabu Abu hingga hari Paskah. Dalam program ini, terdapat jadwal harian yang mencakup bacaan Alkitab, audio Alkitab, dan video Alkitab. Selain itu, terdapat juga bahan-bahan tambahan seperti komik Alkitab, ilustrasi, dan lagu-lagu pujian.**Program ini dapat diikuti melalui situs BaDeNo Paskah atau grup Facebook Alkitab Setiap Hari. Selain itu, terdapat juga sumber-sumber lain seperti situs Paska Indonesia, Paskah.com, dan Sabda.org yang menyediakan berbagai bahan multimedia dan teks untuk persiapan Paskah. Semua bahan tersebut dapat digunakan untuk pelayanan gereja maupun kegiatan pribadi dalam mempersiapkan hati untuk menyambut Paskah dengan lebih mendalam dan relevan dengan era digital saat ini5","kata_kunci": "Badeno, Paskah, Alkitab, keteguhan rohani, pembelajaran, disiplin rohani","kata_kunci_completion": {"input": ["Badeno","Baden","Bade","Bad","Paskah","Paska","Pask","Pas","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","keteguhan","keteguha","keteguh","ketegu","keteg","kete","ket","rohani","rohan","roha","roh","pembelajaran","pembelajara","pembelajar","pembelaja","pembelaj","pembela","pembel","pembe","pemb","pem","disiplin","disipli","disipl","disip","disi","dis","rohani","rohan","roha","roh"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana persiapan diri Anda untuk menyambut Paskah tahun ini? Apakah Anda sudah siap atau masih memikirkannya?2. Apakah gereja Anda mengadakan kebaktian Rabu Abu? Bagaimana Anda memasuki masa prapaskah?3. Apakah Anda berani dan mau memberikan waktu untuk melakukan komitmen disiplin dalam persiapan Paskah atau masa prapaskah?4. Bagaimana kesibukan zaman ini membuat kita sulit untuk siap, berani, dan mau memberikan waktu untuk disiplin persiapan Paskah?5. Mengapa kita perlu bertanya kepada diri sendiri apakah kita siap, berani, dan mau melakukan disiplin persiapan Paskah?6. Apa arti dari masa prapaskah dalam tradisi gereja Kristen? Mengapa kita perlu melakukan disiplin selama 40 hari?7. Bagaimana badai no Paskah dapat membantu kita dalam melakukan disiplin persiapan Paskah secara multimedia dan sistematis?8. Bagaimana cara kita bisa bergabung dalam program badai no Paskah? Apa saja yang perlu dilakukan?9. Bagaimana cara menggunakan situs badino the sabda.org untuk mengikuti badai no Paskah? Apa saja fitur-fitur yang tersedia di situs tersebut?10. Bagaimana cara menggunakan bahan-bahan dari daftar bahan Paskah untuk mempersiapkan diri dalam masa prapaskah? Apa manfaatnya bagi kita dalam menghayati Paskah?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":66}}
{"event": "GoSABDA","event_completion": {"input": ["GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS"],"weight": 1},"judul": "GoSABDA: Studi Ber-Komik Alkitab!","judul_completion": {"input": ["GoSABDA:","GoSABDA","GoSABD","GoSAB","GoSA","GoS","Studi","Stud","Stu","Ber-Komik","Ber-Komi","Ber-Kom","Ber-Ko","Ber-K","Ber-","Ber","Alkitab!","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk"],"weight": 1},"tanggal": "2022-02-25","narasumber": "Yosua Setyo Yudo, Pioneer Agustinus Hutabarat","narasumber_completion": {"input": ["Yosua","Yosu","Yos","Setyo","Sety","Set","Yudo","Yud","Pioneer","Pionee","Pione","Pion","Pio","Agustinus","Agustinu","Agustin","Agusti","Agust","Agus","Agu","Hutabarat","Hutabara","Hutabar","Hutaba","Hutab","Huta","Hut"],"weight": 1},"url_static": "http://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/Biblical_Desire/20220225_BE_GoSABDA_Studi_BerKomik_Alkitab.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/gosabda-studi-berkomik-alkitab","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/gesp-Cy57mc","deskripsi_pendek": "Studi berkomik Alkitab adalah cara yang relevan untuk memperkenalkan dan mengajarkan firman Tuhan. Komik Alkitab memiliki kekuatan dalam menyampaikan pesan melalui gambar dan teks yang berurutan. Dalam komik, kita dapat melihat penggambaran tokoh-tokoh, situasi, dan budaya yang terkait dengan cerita Alkitab. Komik juga membantu memahami konteks dekat dari teks yang dipelajari. Ada beberapa kekuatan dalam komik Alkitab, seperti kekuatan gambar, teks, dan nuansa visual. Dalam studi berkomik Alkitab, metode yang bisa digunakan adalah simak atau analisa komik dengan teliti, diskusi dan doa bersama orang lain, serta aplikasi tindakan konkret berdasarkan apa yang dipelajari dari komik Alkitab. Sabda Media menyediakan bahan komik Alkitab yang solid dan bertanggung jawab terhadap teks Alkitab untuk studi Alkitab.**","ringkasan": "Studi berkomik Alkitab adalah cara belajar yang relevan saat ini untuk memperkenalkan dan mengajarkan firman Tuhan kepada orang-orang. Komik Alkitab memiliki kekuatan dalam menyampaikan pesan melalui gambar-gambar dan teks yang berurutan. Dalam komik, kita dapat melihat penggambaran tokoh-tokoh, situasi, dan budaya yang terkait dengan cerita Alkitab. Komik juga dapat membantu kita memahami konteks dekat dari teks yang sedang dipelajari.**Ada beberapa kekuatan dalam komik Alkitab. Pertama, kekuatan gambar. Dalam komik, gambar-gambar memiliki urutan dan hirarki yang memberikan kesan dan informasi kepada pembaca. Gambar-gambar ini dapat membantu kita memahami peristiwa atau konsep yang sedang dipelajari. Kedua, kekuatan teks. Dialog antar tokoh, narasi, dan efek suara dalam komik memberikan informasi tambahan kepada pembaca. Teks-teks ini juga dapat menunjukkan perbedaan tokoh atau nuansa cerita. Ketiga, kekuatan nuansa visual. Warna, gaya gambar, dan efek visual lainnya dalam komik dapat membantu menciptakan nuansa cerita yang sesuai dengan konteksnya.**Dalam studi berkomik Alkitab, ada beberapa metode yang bisa digunakan. Pertama adalah simak atau analisa komik dengan teliti untuk memahami setiap karakter, gambar, dan hal-hal yang ditunjukkan dalam panel-panel komik tersebut. Kedua adalah diskusi dan doa untuk berbagi pemahaman dengan orang lain dan berdoa kepada Tuhan. Ketiga adalah aplikasi, yaitu menentukan tindakan konkret yang dapat diambil berdasarkan apa yang dipelajari dari komik Alkitab.**Sabda Media menyediakan berbagai bahan komik Alkitab yang dapat digunakan untuk studi Alkitab. Komik-komik ini memiliki konten yang solid dan bertanggung jawab terhadap teks Alkitab. Selain itu, Sabda Media juga menyediakan ekosistem studi","kata_kunci": "Komik Alkitab, Firman Tuhan, media pembelajaran, pemahaman Alkitab, komik","kata_kunci_completion": {"input": ["Komik","Komi","Kom","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","Firman","Firma","Firm","Fir","Tuhan","Tuha","Tuh","media","medi","med","pembelajaran","pembelajara","pembelajar","pembelaja","pembelaj","pembela","pembel","pembe","pemb","pem","pemahaman","pemahama","pemaham","pemaha","pemah","pema","pem","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","komik","komi","kom"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana komik Alkitab dapat menjadi media yang relevan dengan budaya masa kini?2. Apa kekuatan gambar dalam komik Alkitab dan bagaimana hal itu mempengaruhi pemahaman kita terhadap cerita-cerita Alkitab?3. Bagaimana kita dapat menggunakan komik Alkitab sebagai alat bantu untuk memvisualkan peristiwa atau konsep dalam Alkitab?4. Apa informasi yang dapat kita tarik dari komik Alkitab, seperti penokohan, dialog, dan nuansa cerita?5. Bagaimana cara melakukan studi berkomentar kitab dengan menggunakan komik Alkitab?6. Bagaimana kita dapat simak, analisa, belajar, berdoa, berdiskusi, dan mengaplikasikan pelajaran dari komik Alkitab?7. Apa manfaat dari studi berkomik Alkitab dalam membantu kita memahami firman Tuhan dengan lebih baik?8. Bagaimana penggunaan metode pembelajaran seperti SCBD (simak, cermati, bandingkan, diskusikan) dapat diterapkan dalam studi berkomik Alkitab?9. Mengapa penting bagi kita untuk menerapkan apa yang telah dipelajari melalui studi berkomik Alkitab ke dalam tindakan konkret dalam kehidupan sehari-hari?10. Bagaimana penggunaan komik Alkitab dapat membantu orang mengenal dan menerima Tuhan Yesus dengan cara yang relevan dan menarik?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":67}}
{"event": "GoGod","event_completion": {"input": ["GoGod","GoGo","GoG"],"weight": 1},"judul": "Seri GoGOD: Loving God!","judul_completion": {"input": ["Seri","Ser","GoGOD:","GoGOD","GoGO","GoG","Loving","Lovin","Lovi","Lov","God!","God"],"weight": 1},"tanggal": "2022-02-11","narasumber": "Nitya Travis","narasumber_completion": {"input": ["Nitya","Nity","Nit","Travis","Travi","Trav","Tra"],"weight": 1},"url_static": "","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/gogod-loving-god","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/8zPjxZaiPb4","deskripsi_pendek": "Dalam buku Lavine Good, Charles Boson Salesperson menjelaskan cara mengasihi Tuhan dengan sepenuh hati, jiwa, dan akal. Mengikuti Yesus Kristus dalam ketaatan dan kebebasan, pertobatan dan taat kepada Firman Tuhan menjadi kunci. Kitab Suci adalah otoritas yang mengarahkan iman dan pertobatan. Komitmen dalam mengasihi Tuhan mendorong pengorbanan jiwa untuk berbuat baik pada sesama. Kehidupan kudus dan hubungan erat dengan Tuhan didapat melalui doa, mendengarkan Firman Tuhan, dan membaca Alkitab. Kasih dan kebenaran membimbing kita dalam mengasihi Allah dan mengikuti ajaran Yesus. Kesetiaan pada Tuhan membawa hadiah berupa perdamaian dan rahmat-Nya.","ringkasan": "Buku yang dibahas dalam transkrip ini adalah buku 'Loving God' karya Charles Colson. Buku ini diterjemahkan dari buku aslinya berjudul 'Loving God' dalam bahasa Inggris. Charles Colson adalah seorang pengacara dan penasehat presiden Amerika Serikat, Richard Nixon. Namun, ia terkenal karena terlibat dalam skandal Watergate yang mengakibatkan pengunduran diri Presiden Nixon. Setelah dipenjara, Colson mengalami transformasi spiritual dan mendirikan organisasi bernama Prison Fellowship pada tahun 1976.**Buku ini membahas tentang bagaimana mengasihi Allah melalui ketaatan, otoritas Kitab Suci, pertobatan, kekudusan, keadilan, hidup dan kematian. Colson menekankan pentingnya taat pada perintah-perintah Allah dan percaya pada otoritas Kitab Suci sebagai dasar hidup Kristen. Ia juga menyoroti betapa pentingnya pertobatan yang berkelanjutan dalam menjaga hubungan dengan Allah. Selain itu, Colson menekankan pentingnya menjaga kekudusan dan bertindak sesuai dengan kehendak Allah.**Buku ini juga membahas tentang kasih Allah yang nyata dalam hidup kita dan bagaimana kita dapat menyatakan kasih kita kepada-Nya melalui tindakan kita sehari-hari. Colson memberikan contoh-contoh nyata tentang orang-orang yang mengasihi Allah melalui pelayanan mereka kepada orang lain.**Dalam kesimpulannya, buku ini menantang pembaca untuk mempertimbangkan bagaimana mereka dapat lebih mengasihi Allah dalam kehidupan sehari-hari mereka. Hal ini membutuhkan komitmen pribadi dan disiplin rohani untuk menjaga hubungan dengan Allah dan mengutamakan-Nya di atas segala hal. Dengan mengasihi Allah, kita dapat menjadi terang bagi dunia dan menyatakan kasih kita kepada-Nya melalui tindakan kita.","kata_kunci": "GoGod, mengasihi Tuhan, ketaatan, pertobatan, Kitab Suci, pengorbanan jiwa","kata_kunci_completion": {"input": ["GoGod","GoGo","GoG","mengasihi","mengasih","mengasi","mengas","menga","meng","men","Tuhan","Tuha","Tuh","ketaatan","ketaata","ketaat","ketaa","keta","ket","pertobatan","pertobata","pertobat","pertoba","pertob","perto","pert","per","Kitab","Kita","Kit","Suci","Suc","pengorbanan","pengorbana","pengorban","pengorba","pengorb","pengor","pengo","peng","pen","jiwa","jiw"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana kita dapat menunjukkan kasih kita kepada Allah dalam kehidupan sehari-hari?2. Apa arti mengasihi Allah menurut Alkitab?3. Mengapa penting bagi kita untuk taat pada Firman Allah dan menghormati otoritas kitab suci?4. Mengapa pertobatan merupakan bagian penting dalam mengasihi Allah?5. Bagaimana kita dapat menjaga kekudusan dalam hidup kita sebagai pernyataan kasih kita kepada Allah?6. Mengapa penting bagi gereja untuk menjadi bangsa yang kudus dan mengasihi Allah?7. Bagaimana hidup dan kematian Yesus menjadi teladan bagi kita dalam mengasihi Allah?8. Apa tantangan yang mungkin dihadapi dalam mengasihi Allah dan bagaimana cara mengatasinya?9. Bagaimana prioritas hidup kita mencerminkan kasih kita kepada Allah?10. Apa yang dapat kita pelajari dari contoh orang-orang percaya yang telah mengalami penderitaan namun tetap setia dan mengasihi Allah?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":68}}
{"event": "MLC","event_completion": {"input": ["MLC"],"weight": 1},"judul": "Dasar-Dasar Iman Kristen 1","judul_completion": {"input": ["Dasar-Dasar","Dasar-Dasa","Dasar-Das","Dasar-Da","Dasar-D","Dasar-","Dasar","Dasa","Das","Iman","Ima","Kristen","Kriste","Krist","Kris","Kri","1"],"weight": 1},"tanggal": "2022-02-09","narasumber": "Yulia Oeniyati","narasumber_completion": {"input": ["Yulia","Yuli","Yul","Oeniyati","Oeniyat","Oeniya","Oeniy","Oeni","Oen"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/ministry_learning_center/SABDA_Ministry_Learning_Center__20210113_Dasar_Dasar_Iman_Kristen.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/sabda-mlc-kelasonlinedasardasarimankristen","url_youtube": "Dasar-Dasar Iman Kristen 1 (2)","deskripsi_pendek": " Pelayanan Kristen ditegaskan melalui Alkitab bahwa Tuhan Allah telah menciptakan alam semesta dan manusia, yang kemudian jatuh dalam dosa akibat godaan setan. Alkitab juga menyatakan tentang bagaimana Yesus Kristus menebus dosa manusia, mati, bangkit kembali dan agar manusia utuh lagi serta menikmati warisan surga. Karenanya, orang Kristen harus mengenal doktrin di dalam Alkitab untuk melihat kebenaran dan membangun keyakinan yang kuat.","ringkasan": "Allah menciptakan manusia pertama, Adam, dari debu dan tanah. Ini bukanlah penciptaan ex nihilo, tetapi menggunakan bahan dasar yang ada. Doktrin ini penting karena menjadi dasar iman Kristen. Mempelajari doktrin penting karena itu adalah sistem kepercayaan kita. Doktrin adalah pengajaran Alkitab yang disusun secara sistematis berdasarkan tema-tema utama iman Kristen. Tanpa mempelajari doktrin, kepercayaan kita akan bermasalah dan tidak memiliki fondasi yang jelas.**Penciptaan alam semesta dan manusia adalah bagian dari doktrin Kristen. Allah menciptakan alam semesta dalam 6 hari dan menciptakan manusia pertama dari debu dan tanah. Manusia diciptakan segambar serupa dengan Allah, tetapi memiliki peran yang berbeda antara laki-laki dan perempuan. Penciptaan manusia kedua adalah Yesus Kristus, yang datang untuk menebus dosa manusia. Dia mengalahkan setan dan membuka jalan bagi keselamatan manusia.**Kejatuhan manusia terjadi ketika Adam dan Hawa jatuh dalam dosa dengan melanggar perintah Allah untuk tidak memakan buah terlarang. Akibatnya, mereka mengalami kematian rohani, diusir dari Taman Eden, dan mengalami kesulitan hidup di dunia ini. Setan juga terlibat dalam godaan manusia untuk berbuat dosa. Namun, Allah tidak meninggalkan manusia begitu saja, tetapi memberikan janji keselamatan melalui Yesus Kristus.**Keselamatan manusia terjadi melalui penebusan yang dilakukan oleh Yesus Kristus. Dia menggantikan manusia dalam menerima hukuman dosa dan membawa damai antara Allah dan manusia. Manusia kedua, Yesus, adalah domba Allah yang datang untuk menebus dosa manusia. Dengan kemenangan-Nya atas kematian, manusia juga dapat bangkit bersama dengan Kristus dan hidup dalam hubungan yang baru dengan Allah.","kata_kunci": "penciptaan manusia, peran iblis, keselamatan manusia, ajaran Kristen, hubungan dengan Allah","kata_kunci_completion": {"input": ["penciptaan","penciptaa","pencipta","pencipt","pencip","penci","penc","pen","manusia","manusi","manus","manu","man","peran","pera","per","iblis","ibli","ibl","keselamatan","keselamata","keselamat","keselama","keselam","kesela","kesel","kese","kes","manusia","manusi","manus","manu","man","ajaran","ajara","ajar","aja","Kristen","Kriste","Krist","Kris","Kri","hubungan","hubunga","hubung","hubun","hubu","hub","dengan","denga","deng","den","Allah","Alla","All"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana Allah menciptakan manusia? Apakah penciptaan Adam dari debu dan tanah merupakan contoh ex nihilo?2. Mengapa penting bagi kita untuk mempelajari doktrin-doktrin Kristen? Apa hubungannya dengan sistem kepercayaan kita?3. Apakah semua doktrin benar? Bagaimana kita dapat memastikan bahwa doktrin yang kita pelajari berdasarkan pada Alkitab?4. Bagaimana Allah menciptakan alam semesta? Apa yang terjadi setelah penciptaan?5. Mengapa Tuhan menciptakan manusia? Apa tujuan utama dari penciptaan manusia?6. Bagaimana manusia jatuh dalam dosa? Siapakah yang bertanggung jawab atas jatuhnya manusia dalam dosa?7. Apa akibat dari dosa manusia? Bagaimana dosa mempengaruhi hubungan manusia dengan Allah dan alam semesta?8. Bagaimana setan terlibat dalam jatuhnya manusia dalam dosa? Apa peran setan dalam menggoda dan menyesatkan manusia?9. Bagaimana Allah menawarkan keselamatan kepada manusia setelah jatuh dalam dosa? Apakah janji-janji Allah terkait dengan keselamatan?10. Siapakah manusia kedua yang disebutkan dalam Alkitab? Mengapa perlu ada manusia kedua untuk menyelamatkan umat manusia?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":69}}
{"event": "GoGod","event_completion": {"input": ["GoGod","GoGo","GoG"],"weight": 1},"judul": "Seri GoGOD: Experiencing God!","judul_completion": {"input": ["Seri","Ser","GoGOD:","GoGOD","GoGO","GoG","Experiencing","Experiencin","Experienci","Experienc","Experien","Experie","Experi","Exper","Expe","Exp","God!","God"],"weight": 1},"tanggal": "2022-01-28","narasumber": "Yulia Oeniyati","narasumber_completion": {"input": ["Yulia","Yuli","Yul","Oeniyati","Oeniyat","Oeniya","Oeniy","Oeni","Oen"],"weight": 1},"url_static": "http://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/Biblical_Desire/20220128_MLC_GoGOD_Experiencing_God.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/gogod-experiencing-god","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/3uENbUtwLT4","deskripsi_pendek": "Kehidupan adalah perjalanan panjang yang penuh hambatan untuk mencapai relasi kasih dengan Tuhan. Dalam perjalanan ini, diperlukan keyakinan, persiapan, dan ketaatan kepada-Nya. Tuhan memiliki rencana yang melibatkan persahabatan, pekerjaan, pendidikan, dan kehidupan berjemaat. Penting untuk mendengarkan suara-Nya dan mempercayai asal usulnya. Krisis kepercayaan akan muncul untuk mengajar kita bahwa kita tidak bisa melakukan segalanya sendiri. Penyesuaian perlu dilakukan. Jika kita gigih mencari tanda-tanda Tuhan, kita akan menemukan pemahaman spiritual yang mendalam. Ini adalah kewajiban yang membawa makna tak terbandingkan dalam hidup sebagai keluarga Allah.","ringkasan": "Buku yang dibahas dalam transkrip ini adalah buku eksperimen singkat yang ditulis oleh Henry Blackpink. Buku ini berisi tentang pengalaman dan kesaksian orang-orang dalam berinteraksi dengan Tuhan. Meskipun buku ini berbeda dari buku-buku keagamaan lainnya, karena 50% isinya adalah kesaksian, buku ini sangat bagus dan hidup. Buku ini diterbitkan dalam bahasa Inggris dengan judul 'Short Experiment'. **Dalam buku ini, Musa digunakan sebagai teladan orang yang telah mengalami Tuhan melalui tujuh realitas. Tujuh realitas tersebut adalah: Tuhan sedang bekerja dan terus bekerja di sekitar kita, Tuhan mengejar relasi kasih dengan kita, Tuhan akan mengundang kita untuk bergabung dalam pekerjaannya, undangan Tuhan menimbulkan krisis kepercayaan, bergabung dengan Tuhan memerlukan penyesuaian, dan bergabung dengan Tuhan memerlukan ketaatan. Buku ini juga menekankan pentingnya membaca Alkitab dan mendengar suara Tuhan melalui doa.","kata_kunci": "perjalanan hidup, relasi, kasih","kata_kunci_completion": {"input": ["perjalanan","perjalana","perjalan","perjala","perjal","perja","perj","per","hidup","hidu","hid","relasi","relas","rela","rel","kasih","kasi","kas"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Apakah saya sedang mengalami Tuhan dalam hidup saya?2. Apakah saya memiliki relasi kasih yang kuat dengan Tuhan?3. Apakah saya mendengar suara Tuhan dalam kehidupan sehari-hari saya?4. Apakah saya siap untuk bergabung dengan Tuhan dalam pekerjaannya?5. Apakah saya telah menyesuaikan diri dengan kehendak Tuhan?6. Apakah ketaatan saya kepada Tuhan mencerminkan iman yang kuat?7. Bagaimana cara saya menghadapi krisis kepercayaan dalam hidup saya?8. Apakah tindakan dan keputusan saya didasarkan pada iman kepada Tuhan?9. Apakah hidup saya menghasilkan buah-buah rohani yang nyata?10. Bagaimana cara saya terus bertumbuh dan mengalami Tuhan dalam seluruh aspek hidup saya?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":70}}
{"event": "MLC","event_completion": {"input": ["MLC"],"weight": 1},"judul": "Doktrin Allah Dasar","judul_completion": {"input": ["Doktrin","Doktri","Doktr","Dokt","Dok","Allah","Alla","All","Dasar","Dasa","Das"],"weight": 1},"tanggal": "2022-01-19","narasumber": "Yulia Oeniyati","narasumber_completion": {"input": ["Yulia","Yuli","Yul","Oeniyati","Oeniyat","Oeniya","Oeniy","Oeni","Oen"],"weight": 1},"url_static": "http://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/Biblical_Desire/20220119_MLC_Kelas_Doktrin_Allah_Dasar.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/doktrin-allah-dasar-dad","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/1tXu0WbHgLk","deskripsi_pendek": "Doctrines of God adalah topik penting dalam Program MLC yang mempelajari tiga pribadi Tuhan yang saling setara dan atribute-Nya yang mencerminkan kasih sayang yang sempurna. Modul dan presentasi topik ini dikemas dalam lima materi selama lima hari. Alkitab sebagai firman Tuhan ditulis dengan inspirasi Roh Kudus dan melalui doktrin, kita memahami dan menjalin hubungan pribadi dengan Allah. Pembelajaran ajaran-ajaran ini membantu dalam pengambilan keputusan hidup dan memberikan pemahaman tentang tindakan Allah yang tak terpahami. Hampir semua denominasi Kristen mengakui doktrin tentang keberadaan, pengelolaan, nama, atribut, Trinitas, dan ketetapan Allah. Mempelajari Tritunggal menggambarkan sifat Ilahi yang sempurna, dan melalui keimanan, manusia berbahagia dalam kehadiran Tritunggal.","ringkasan": "Doktrin Allah adalah usaha untuk mempelajari dan menyelidiki tentang keberadaan, sifat-sifat, dan karya-karya Allah. Dalam pengenalan doktrin Allah, penting untuk menggunakan Alkitab sebagai sumber utama karena Alkitab adalah Firman Tuhan yang diinspirasikan oleh Roh Kudus. Ada tiga sumber lain yang dapat digunakan dalam mempelajari doktrin Allah, yaitu buku-buku teologi, sejarah gereja, dan teologi praktis.**Pengenalan akan Allah sangat penting karena dapat menjadi dasar pengenalan kita kepada-Nya dan mengerti tindakan-tindakan-Nya. Melalui pengenalan akan Allah, kita juga dapat mengalami-Nya secara pribadi dan memiliki hidup yang diperkenan oleh Tuhan. Pengenalan akan Allah juga membantu kita memahami rencana-Nya bagi hidup kita.**Dalam pengenalan akan Allah, nama-nama Allah juga menjadi penting karena mereka mencerminkan identitas, kepribadian, dan sifat-sifat-Nya. Ada nama-nama yang diberikan oleh manusia berdasarkan tindakan-tindakan-Nya dan ada juga nama-nama yang diberikan oleh Allah sendiri sebagai penyataan diri-Nya.**Selain itu, doktrin Tritunggal juga dibahas dalam transkrip ini. Tritunggal mengacu pada keyakinan bahwa ada satu Allah yang terdiri dari tiga pribadi: Bapa, Anak (Yesus Kristus), dan Roh Kudus. Pengenalan akan Tritunggal sangat penting karena melalui-Nya kita dapat mengenal kasih Allah dan memiliki tujuan hidup yang diperkenan oleh Tuhan.**Dalam sejarah, doktrin Tritunggal telah diperdebatkan dan dipertahankan oleh banyak teolog. Namun, penting untuk mempercayai dan menerima doktrin Tritunggal dengan iman karena hal ini tidak dapat sepenuhnya dimengerti dengan akal manusia. Pengenalan akan Tritunggal juga memiliki dampak yang besar dalam kehidupan kita, termasuk mengakui bahwa Allah Tritunggal saling mengasihi dan mengundang kita untuk berbagi dalam kasih-Nya.","kata_kunci": "doktrin Allah, Alkitab, pengenalan Allah, teolog Kristen, keberadaan Allah","kata_kunci_completion": {"input": ["doktrin","doktri","doktr","dokt","dok","Allah","Alla","All","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","pengenalan","pengenala","pengenal","pengena","pengen","penge","peng","pen","Allah","Alla","All","teolog","teolo","teol","teo","Kristen","Kriste","Krist","Kris","Kri","keberadaan","keberadaa","keberada","keberad","kebera","keber","kebe","keb","Allah","Alla","All"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana Alkitab mengajarkan tentang keberadaan Allah? Apa yang Alkitab katakan tentang keberadaan Allah?2. Mengapa penting bagi kita untuk mempelajari doktrin Allah? Apa manfaatnya bagi kita sebagai orang percaya?3. Bagaimana cara kita mempelajari doktrin Allah? Apa sumber-sumber yang dapat kita gunakan untuk memahami doktrin ini dengan lebih baik?4. Mengapa pengenalan akan Allah sangat penting dalam hidup kita? Bagaimana pengenalan ini dapat mempengaruhi hidup dan hubungan kita dengan Tuhan?5. Apa saja nama-nama Allah yang terdapat dalam Alkitab? Mengapa penting bagi kita untuk mengenal nama-nama ini?6. Bagaimana konsep Tritunggal dalam agama Kristen dijelaskan dalam Alkitab? Apa bukti-bukti dari Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru yang mendukung konsep Tritunggal?7. Mengapa doktrin Tritunggal sangat penting dalam iman Kristen? Apa implikasinya bagi kehidupan dan persekutuan gereja?8. Bagaimana pengenalan akan Allah Tritunggal dapat mempengaruhi hubungan kita dengan-Nya dan dengan sesama orang percaya?9. Mengapa penting bagi kita untuk memiliki keyakinan yang benar tentang Tritunggal? Bagaimana keyakinan ini dapat membantu kita menjaga kesatuan dan kebenaran iman Kristen?10. Apa pesan atau peringatan yang dapat kita ambil dari pembahasan tentang Tritunggal ini? Bagaimana hal ini dapat mempengaruhi cara kita membaca, memahami, dan menerapkan Alkitab dalam kehidupan kita sehari-hari?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":71}}
{"event": "GoGOD","event_completion": {"input": ["GoGOD","GoGO","GoG"],"weight": 1},"judul": "Seri GoGOD: Desiring God!","judul_completion": {"input": ["Seri","Ser","GoGOD:","GoGOD","GoGO","GoG","Desiring","Desirin","Desiri","Desir","Desi","Des","God!","God"],"weight": 1},"tanggal": "2022-01-14","narasumber": "Odysius Bio Temara, Okti Nur Risanti","narasumber_completion": {"input": ["Odysius","Odysiu","Odysi","Odys","Ody","Bio","Temara","Temar","Tema","Tem","Okti","Okt","Nur","Risanti","Risant","Risan","Risa","Ris"],"weight": 1},"url_static": "http://static.sabda.org/live/Biblical_Habits/Biblical_Desire/20220114_MLC_GoGOD_Desiring_God.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/seri-gogod-desiring-god","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/xRrS3yZ_7yw","deskripsi_pendek": "Konsep hedonisme Kristiani mengajak manusia membangun persekutuan dengan Allah dan menikmati sukacita alkitabiah yang mendalam. John Piper menjelaskan bahwa hedonisme Kristiani adalah panggilan untuk mengatasi ketakutan menerima komitmen dan menghadapi risiko penderitaan. Konversi kepada Kristus memungkinkan pengalaman pengampunan dan perubahan hidup. Penyembahan Kristen hedonistik membantu mencapai keseimbangan dengan Allah melalui firman-Nya, memenuhi panggilan-Nya, dan membimbing orang lain menuju sukacita Kristus. Melalui pelayanan dan kasih, seseorang akan menemukan pengalaman hidup yang otentik dalam sukacita.","ringkasan": "Hedonisme Kristen adalah pandangan hidup yang menganggap kesenangan dan kenikmatan sebagai tujuan utama dalam hidup. Dalam hedonisme Kristen, sukacita ditemukan dalam hubungan dengan Allah dan dalam menikmati pemberian-Nya. Hedonisme Kristen menekankan pentingnya merasakan sukacita dalam kehidupan sehari-hari dan menghargai relasi dengan Allah serta sesama.**Ada beberapa aspek penting dalam hedonisme Kristen. Pertama, kebahagiaan Allah menjadi fondasi dari hedonisme Kristen. Allah bersukacita dalam diri-Nya sendiri dan bersukacita karena Dia berdaulat. Kebahagiaan Allah menjadi pondasi bagi sukacita kita sebagai umat-Nya. Kedua, konversi atau pertobatan merupakan proses yang tidak hanya sekedar tindakan moral, tetapi juga perubahan hati yang membawa sukacita ke dalam hidup kita. Ketiga, penyembahan merupakan bentuk penghormatan dan refleksi sukacita kita kepada Allah. Penyembahan sejati dilakukan dengan hati yang gembira dan didorong oleh kasih kepada Tuhan.**Selain itu, hedonisme Kristen juga menekankan pentingnya kasih kepada sesama sebagai aliran dan luapan dari kasih kepada Kristus. Kasih yang sejati adalah kasih yang tidak mencari keuntungan diri sendiri, melainkan mementingkan kepentingan orang lain. Uang juga memiliki peran dalam hedonisme Kristen, yaitu sebagai alat untuk memperjuangkan sukacita yang kekal dan untuk melakukan kebaikan dengan murah hati.**Dalam prakteknya, hedonisme Kristen membutuhkan kesadaran akan pemberian sukacita Allah, refleksi terhadap firman-Nya, pengutamaan kepentingan Allah, doa sebagai saluran kobaran sukacita, dan kesediaan untuk merangkul penderitaan demi sukacita yang telah ditetapkan bagi kita. Dengan mengikuti prinsip-prinsip ini, kita dapat menikmati sukacita dalam Allah dan memuliakan-Nya melalui hidup kita.**","kata_kunci": "Persekutuan Allah","kata_kunci_completion": {"input": ["Persekutuan","Persekutua","Persekutu","Persekut","Perseku","Persek","Perse","Pers","Per","Allah","Alla","All"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana kita bisa menikmati kehidupan ini dengan cara yang benar dan memuliakan Allah?2. Apa yang menjadi sumber kebahagiaan dan kepuasan Anda dalam hidup ini?3. Bagaimana kita bisa merasakan sukacita dalam persekutuan dengan Allah dan orang lain?4. Apa arti pertobatan atau konversi dalam hidup seorang Kristen? Bagaimana hal itu dapat membawa sukacita?5. Bagaimana kita bisa menyembah dengan hati yang berbahagia dan merasakan sukacita dalam penyembahan?6. Bagaimana pandangan Alkitab tentang uang dan bagaimana kita dapat menggunakan uang untuk mendapatkan sukacita yang kekal?7. Bagaimana hubungan Kristus dan gereja dapat menjadi teladan bagi hubungan suami istri dalam pernikahan?8. Apa artinya memiliki sikap yang benar terhadap penderitaan dan bagaimana hal itu dapat membawa sukacita dalam hidup kita?9. Bagaimana kita dapat memperjuangkan sukacita dalam hidup sehari-hari melalui firman Tuhan, doa, dan pelayanan kepada sesama?10. Mengapa hanya dengan menikmati Allah kita akan puas sepenuhnya dan selamanya?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":72}}
{"event": "MLC","event_completion": {"input": ["MLC"],"weight": 1},"judul": "Yesus Anak Allah","judul_completion": {"input": ["Yesus","Yesu","Yes","Anak","Ana","Allah","Alla","All"],"weight": 1},"tanggal": "2021-12-08","narasumber": "Yulia Oeniyati","narasumber_completion": {"input": ["Yulia","Yuli","Yul","Oeniyati","Oeniyat","Oeniya","Oeniy","Oeni","Oen"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/ministry_learning_center/SABDA_Ministry_Learning_Center__20211208_Yesus_Anak_Allah.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/yesus-anak-allah-yaa","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/hlh1_0EJYqs","deskripsi_pendek": "Modul ini membahas tentang Yesus sebagai Anak Allah. Pelajaran pertama menjelaskan pengertian dan bukti-bukti mengenai hubungan Yesus dengan Allah. Pelajaran kedua membahas nubuatan-nubuatan tentang Yesus di Perjanjian Lama. Pelajaran ketiga dan keempat membahas kemanusiaan dan ke-allahan Yesus. Terakhir, pelajaran kelima membahas kesaksian tentang keberadaan Yesus sebagai manusia dan Allah. Modul ini menunjukkan bahwa Yesus adalah Anak Allah dalam hubungan yang jelas dengan Allah, bukan secara biologis. Modul ini juga memberikan bukti-bukti seperti kelahiran ajaib dan kesaksian dari berbagai pihak. Selain itu, modul ini menjelaskan bahwa Yesus adalah manusia sejati dan Allah yang sejati secara bersamaan, serta Firman Allah yang menjadi manusia. Modul ini bertujuan untuk memahami dan menerima Yesus dalam berbagai aspek tersebut agar dapat memperdalam iman kita kepada-Nya.**","ringkasan": "Hari ini kita akan membahas tentang Yesus sebagai Anak Allah. Meskipun istilah ini umum didengar, banyak orang Kristen baru masih bingung dengan artinya. Apakah Yesus adalah anak biologis Allah? Pertanyaan-pertanyaan seperti ini sering membuat iman kita terguncang. Oleh karena itu, sangat penting bagi kita untuk mempelajari dan memahami lebih dalam mengenai Yesus sebagai Anak Allah.**Modul ini terdiri dari lima pelajaran. Pelajaran pertama akan membahas pengertian dan bukti-bukti mengenai Yesus sebagai Anak Allah. Pelajaran kedua akan membahas nubuatan-nubuatan tentang Yesus di dalam Perjanjian Lama. Pelajaran ketiga akan membahas kemanusiaan Yesus, sementara pelajaran keempat akan membahas ke-allahan Yesus. Terakhir, pelajaran kelima akan membahas kesaksian tentang keberadaan Yesus sebagai manusia dan Allah.**Dalam pelajaran-pelajaran ini, kita akan melihat bahwa Yesus adalah Anak Allah karena hubungan-Nya yang jelas dengan Allah, bukan dalam arti biologis. Kita juga akan melihat bukti-bukti bahwa Yesus adalah Anak Allah, seperti kelahiran-Nya yang ajaib dan kesaksian dari malaikat, Yohanes Pembaptis, murid-murid-Nya, roh-roh jahat, serta kesaksian dari orang-orang yang melihat kebangkitan-Nya.**Selain itu, kita juga akan mempelajari bahwa Yesus adalah manusia sejati dan Allah yang sejati secara bersamaan. Kita akan melihat ketaatan-Nya sebagai manusia, bahwa Dia hidup tanpa dosa, dan bahwa Dia menerima penghormatan dan pujian sebagai Allah. Kita juga akan melihat bahwa Yesus adalah Firman Allah, yang menjadi manusia dan memiliki kesetaraan dengan Allah.**Dalam modul ini, kita akan belajar untuk memahami dan menerima Yesus sebagai Anak Allah, manusia sejati, Allah yang sejati, dan Firman Allah. Semoga modul ini dapat memberikan pemahaman yang lebih dalam tentang iman kita kepada Yesus. Jadi mari kita membaca modul ini dengan seksama dan berdiskusi bersama teman-teman kita.","kata_kunci": "Allah, kebenaran Yesus","kata_kunci_completion": {"input": ["Allah","Alla","All","kebenaran","kebenara","kebenar","kebena","keben","kebe","keb","Yesus","Yesu","Yes"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Apa pengertian dari Yesus sebagai Anak Allah? Mengapa Yesus disebut Anak Allah?2. Bagaimana bukti-bukti bahwa Yesus adalah Anak Allah? Apa yang membedakan Yesus dengan orang-orang lain yang disebut anak Allah dalam Alkitab?3. Bagaimana kelahiran Yesus menunjukkan bahwa Dia adalah Anak Allah? Mengapa kelahiran-Nya begitu penting dalam keyakinan Kristen?4. Bagaimana kesaksian dari malaikat, Yohanes Pembaptis, murid-murid Yesus, dan roh-roh jahat menguatkan keyakinan bahwa Yesus adalah Anak Allah?5. Bagaimana kematian dan kebangkitan Yesus menjadi bukti bahwa Dia adalah Anak Allah? Mengapa hal ini penting dalam iman Kristen?6. Apa perbedaan antara Yesus sebagai manusia sejati dan manusia biasa? Mengapa ketaatan dan ketidakberdosanya menjadi penting dalam keyakinan akan kemanusiaan-Nya?7. Bagaimana kesetaraan antara Yesus dan Allah terlihat dalam kehidupan-Nya? Apa arti Tuhan bagi kita sebagai pengikut-Nya?8. Mengapa kita menyebut Yesus sebagai Firman Allah? Apa arti Firman dan bagaimana hal ini terkait dengan kehidupan Kristiani?9. Bagaimana Firman menjadi daging dalam diri Yesus? Mengapa hal ini penting dalam keyakinan akan kedewasaan-Nya sebagai Allah?10. Apa tujuan inkarnasi Yesus? Mengapa Yesus harus menjadi manusia? Bagaimana hal ini mempengaruhi hidup kita sebagai pengikut-Nya?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":73}}
{"event": "MLC","event_completion": {"input": ["MLC"],"weight": 1},"judul": "Bedah Natal Menurut Lukas","judul_completion": {"input": ["Bedah","Beda","Bed","Natal","Nata","Nat","Menurut","Menuru","Menur","Menu","Men","Lukas","Luka","Luk"],"weight": 1},"tanggal": "2021-11-24","narasumber": "Davida Dana","narasumber_completion": {"input": ["Davida","David","Davi","Dav","Dana","Dan"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/ministry_learning_center/SABDA_Ministry_Learning_Center__20211124_Bedah_Natal_Menurut_Lukas.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/bedah-natal-menurut-lukas","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/PAL7CnTfII0","deskripsi_pendek": " Training Bedah Natal menurut Lukas dilakukan untuk mempelajari lebih jauh fakta natal dan Tuhan dari kitab suci. Studi Kitab Lukas meliputi peran imam, pengorbanan Yesus dan kedatangannya untuk menyelamatkan umat manusia. Peserta akan dipandu untuk membaca, mempelajari dan menerapkan ajaran di dalam Lukas dengan cara diskusi dampaknya. Saran diberikan untuk memahami Lukas dari sudut pandang Perjanjian Lama agar bisa mengetahui lebih lanjut tentang firman Tuhan.","ringkasan": "Dalam kelas diskusi bedah Natal menurut Lukas, peserta diminta untuk membaca dan memahami Lukas 1-2 terlebih dahulu. Kemudian, peserta akan menggunakan metode simak-analisa untuk menggali ayat-ayat kunci dari perikop yang dipilih. Setelah itu, peserta diminta mencari referensi dari Perjanjian Lama yang terkait dengan ayat yang dipilih. Hasil belajar tersebut akan dibagikan dalam kelompok diskusi dan juga diaplikasikan dalam kehidupan sehari-hari. Peserta juga dapat menggunakan aplikasi Alkitab atau ensiklopedia untuk mendapatkan informasi lebih lanjut.**Dalam penggalian ayat-ayat dari Lukas 1-2, peserta diarahkan untuk mencari jejak Perjanjian Lama yang ada dalam teks tersebut. Salah satu contoh penggalian adalah pada Lukas 1:5, di mana terdapat hubungan dengan imam-imam dalam Perjanjian Lama. Imam-imam memiliki peran penting sebagai perantara antara umat Israel dan Allah, serta melaksanakan sistem pengorbanan sebagai penghapus dosa. Dalam konteks ini, aplikasi praktis yang dapat dilakukan adalah berkomitmen untuk setia menjalankan panggilan Allah dan tidak menyerah dalam situasi sulit.**Jadwal kelas diskusi bedah Natal menurut Lukas telah ditentukan, dimulai dari hari ini hingga tanggal 1 Desember. Peserta diharapkan tetap semangat dan berkomitmen untuk menggali firman Tuhan melalui bedah Natal ini.**","kata_kunci": "Yesus Kristus, Natal, Lukas, Alkitab, kelahiran","kata_kunci_completion": {"input": ["Yesus","Yesu","Yes","Kristus","Kristu","Krist","Kris","Kri","Natal","Nata","Nat","Lukas","Luka","Luk","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","kelahiran","kelahira","kelahir","kelahi","kelah","kela","kel"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Apa yang membuat kisah kelahiran Yesus menarik dan unik menurut Lukas?2. Mengapa Lukas memulai kisah Natal dengan peristiwa kelahiran Yohanes pembaptis?3. Bagaimana hubungan antara peristiwa-peristiwa dalam kisah Natal dengan nubuatan-nubuatan dalam Perjanjian Lama?4. Mengapa Lukas begitu fokus pada peran para imam dalam kisah kelahiran Yesus?5. Apa yang dapat kita pelajari dari kehidupan Zakaria dan Maria dalam konteks Natal?6. Bagaimana pengajaran dari Perjanjian Lama tentang imam dapat diterapkan dalam kehidupan kita sebagai umat Kristen saat ini?7. Apa arti penting dari kesederhanaan dan kerendahan hati yang terlihat dalam kisah kelahiran Yesus menurut Lukas?8. Bagaimana kita dapat mengaplikasikan nilai-nilai kasih, keadilan, dan belas kasihan yang ditekankan oleh Lukas dalam kehidupan sehari-hari kita?9. Apa pesan utama yang ingin disampaikan oleh Lukas melalui kisah Natal ini kepada pembacanya pada waktu itu? Dan bagaimana pesan tersebut masih relevan bagi kita hari ini?10. Bagaimana kita dapat mempersiapkan hati kita secara lebih baik untuk menyambut kelahiran Tuhan Yesus Kristus setiap tahunnya?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":74}}
{"event": "MLC","event_completion": {"input": ["MLC"],"weight": 1},"judul": "Penginjilan kepada Suku Digital","judul_completion": {"input": ["Penginjilan","Penginjila","Penginjil","Penginji","Penginj","Pengin","Pengi","Peng","Pen","kepada","kepad","kepa","kep","Suku","Suk","Digital","Digita","Digit","Digi","Dig"],"weight": 1},"tanggal": "2021-11-19","narasumber": "Romauli Br Marpaung","narasumber_completion": {"input": ["Romauli","Romaul","Romau","Roma","Rom","Br","Marpaung","Marpaun","Marpau","Marpa","Marp","Mar"],"weight": 1},"url_static": "http://static.sabda.org/live/ministry_learning_center/SABDA_Ministry_Learning_Center__20211119_Penginjilan_kepada_Suku_Digital.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/penginjilan-kepada-suku-digital","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/BtoNXKRqKCo","deskripsi_pendek": "Penginjilan kepada suku digital adalah upaya gereja dalam menyampaikan pesan injil kepada generasi yang terhubung melalui teknologi digital. Tsunami digital dan perkembangan teknologi menuntut adaptasi dan inovasi gereja. Pendekatan digital hybrid menjadi kunci bertahan gereja di era ini. Gereja harus terlibat aktif dalam pelayanan suku digital, memahami gerakan hati Tuhan, meningkatkan keterampilan, dan mendalami hubungan dengan Tuhan melalui firman-Nya dan Roh Kudus. Gereja harus fokus pada anak-anak sekolah minggu dan remaja, menjangkau generasi muda melalui teknologi yang mereka kenal. Pendekatan misiologis, membawa firman Allah ke dunia digital, membangun komunitas online, dan memberikan pelatihan sesuai kebutuhan anak muda adalah langkah yang diambil. Misi digital melibatkan pemuridan melalui teknologi, dan gereja harus bertobat, taat kepada Allah, dan menggunakan teknologi untuk kemuliaan Tuhan.","ringkasan": "Dalam materi ini, kita membahas tentang bagaimana menjangkau suku digital dengan cara yang relevan. Pertama-tama, kita perlu memahami di mana mereka berada dan apa yang mereka lakukan dalam dunia digital. Mereka ada di berbagai lokasi geografis dan berkomunikasi melalui bahasa dan media sosial yang berbeda. Kita perlu masuk ke dalam dunia mereka dengan rendah hati dan belajar bahasa serta budaya mereka.**Kedua, kita harus menggunakan teknologi untuk menyebarkan firman Tuhan kepada suku digital. Firman Tuhan harus masuk ke dalam dunia mereka yang sudah digital, tanpa mengubah substansi firman itu sendiri. Kita harus menggunakan teknologi dengan bijaksana dan bertanggung jawab agar dapat memuliakan Tuhan.**Ketiga, kita perlu membangun relasi dengan suku digital melalui media sosial dan gadget mereka. Kita harus memahami cara mereka mendengar, mencari informasi, dan berinteraksi dalam dunia digital. Dengan demikian, kita dapat menyampaikan firman Tuhan secara relevan kepada mereka.**Terakhir, kita harus menjadi cerdas secara digital dalam menguasai teknologi agar dapat menggunakan gadget mereka untuk kemuliaan Tuhan. Kita harus menguji segala sesuatu sebelum menjangkau suku digital agar dapat memberikan dampak positif bagi hidup mereka.**Dalam kesimpulan, untuk menjangkau suku digital, kita perlu memiliki pondasi misiologi yang kuat, menggunakan teknologi untuk menyebarkan firman Tuhan, membangun relasi dengan suku digital melalui media sosial, dan menjadi cerdas secara digital dalam menguasai teknologi. Dengan cara ini, kita dapat membawa suku digital kepada terang Kristus dan memuliakan Tuhan dalam dunia digital saat ini.**","kata_kunci": "Digital Quotient, suku digital, pelayanan rohani, teknologi, Alkitab","kata_kunci_completion": {"input": ["Digital","Digita","Digit","Digi","Dig","Quotient","Quotien","Quotie","Quoti","Quot","Quo","suku","suk","digital","digita","digit","digi","dig","pelayanan","pelayana","pelayan","pelaya","pelay","pela","pel","rohani","rohan","roha","roh","teknologi","teknolog","teknolo","teknol","tekno","tekn","tek","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Di mana suku digital saat ini berada?2. Apa yang mereka lakukan untuk berkomunikasi?3. Bagaimana cara mereka berinteraksi?4. Bagaimana kebiasaan hidup mereka saat ini?5. Apakah kita siap untuk menjangkau suku digital?6. Apa yang harus kita lakukan bagi mereka?7. Bagaimana cara kita menggunakan teknologi untuk memuridkan mereka?8. Apakah firman Tuhan sudah sampai kepada suku digital?9. Mengapa HP (gadget) penting dalam penginjilan dan pemuridan suku digital?10. Bagaimana cara kita menjadi cerdas secara digital dalam menginjili dan memuridkan suku digital?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":75}}
{"event": "MLC","event_completion": {"input": ["MLC"],"weight": 1},"judul": "Penggalian & Refleksi Buku Janji: Makna Natal yang Sejati","judul_completion": {"input": ["Penggalian","Penggalia","Penggali","Penggal","Pengga","Pengg","Peng","Pen","&","Refleksi","Refleks","Reflek","Refle","Refl","Ref","Buku","Buk","Janji:","Janji","Janj","Jan","Makna","Makn","Mak","Natal","Nata","Nat","yang","yan","Sejati","Sejat","Seja","Sej"],"weight": 1},"tanggal": "2021-11-16","narasumber": "Davida Dana, Santi Titik Lestari, Lidiya Melisa","narasumber_completion": {"input": ["Davida","David","Davi","Dav","Dana","Dan","Santi","Sant","San","Titik","Titi","Tit","Lestari","Lestar","Lesta","Lest","Les","Lidiya","Lidiy","Lidi","Lid","Melisa","Melis","Meli","Mel"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/ministry_learning_center/SABDA_Ministry_Learning_Center__20211116_Penggalian_dan_Refleksi_Buku_Janji.pdf","url_slideshare": "","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/ozT4DkVWxTs","deskripsi_pendek": "Komunitas KBBS menyediakan program untuk mengajarkan cara membaca Alkitab bagi orang Kristen. Dengan pelatihan membaca bulanan dan penggalian sabda, anggotanya dapat bertumbuh dalam iman. Selain itu, diadakan kegiatan membaca karya 'Janji Makna Natal yang Sejati' karya Michael Roberson. Diskusi juga diadakan di platform Telegram dan Grup Facebook Alkitab. Renungan difokuskan pada memahami berita mengenai Natal dalam Alkitab. Cerita tentang Janji Tuhan yang menjawab doa seorang ibu bernama Lily selama 22 tahun, yang akhirnya anaknya dibaptis, menjadi pelajaran berharga bagi peserta diskusi.","ringkasan": "Club baca buku Sabda merupakan sebuah klub baca buku yang telah ada sejak lama, namun baru-baru ini mereka mengadakan event untuk gerakan membaca buku agar semakin banyak orang dapat mencintai buku rohani dan literasi kekristenan. Klub ini memiliki anggota tetap yang memiliki komitmen untuk saling berelasi, berdiskusi, dan bertumbuh dalam iman melalui buku-buku yang dibaca. Mereka juga menyediakan program-program kegiatan untuk meningkatkan keterampilan literasi dan membangun persekutuan antar anggota.**Kegiatan penggalian dan refleksi Natal dilakukan selama sebulan dengan waktu aktif dari pukul 08.00 pagi hingga 08.00 malam. Kegiatan ini dilakukan melalui grup Telegram dan grup Facebook Alkitab setiap hari. Setiap anggota diharapkan melakukan aktivitas pribadi seperti membaca renungan, memikirkan pertanyaan refleksi, dan membuat jurnal. Selain itu, mereka juga diajak untuk berpartisipasi dalam diskusi dan berbagi pengalaman di grup tersebut.**Pada hari pertama kegiatan, renungan dari buku janji makna Natal yang sejati membahas tentang janji Tuhan tentang kedatangan Yesus sebagai Juruselamat. Renungan ini mengajarkan bahwa Tuhan selalu tepat waktu dalam memenuhi janji-Nya dan bahwa kita harus percaya bahwa janji-janji Tuhan akan ditepati pada waktunya yang tepat. Selain itu, renungan ini juga mengajak kita untuk merenungkan janji-janji Tuhan yang telah diberikan kepada kita secara pribadi dan mempercayai bahwa janji-janji tersebut akan ditepati.**Melalui kegiatan ini, diharapkan anggota klub dapat merasakan makna Natal yang sejati, memahami maksud dan rencana Tuhan melalui buku-buku yang dibaca, serta saling berbagi dalam doa dan pergumulan. Klub baca buku Sabda ingin menjadi wadah bagi para anggota untuk bertumbuh dalam Kristus melalui literasi dan mem**","kata_kunci": "KBBS, komunitas buku Kristen, literasi rohani, Natal","kata_kunci_completion": {"input": ["KBBS","KBB","komunitas","komunita","komunit","komuni","komun","komu","kom","buku","buk","Kristen","Kriste","Krist","Kris","Kri","literasi","literas","litera","liter","lite","lit","rohani","rohan","roha","roh","Natal","Nata","Nat"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana kita bisa memahami bahwa waktu Tuhan selalu tepat dan tidak pernah terlambat atau terlalu awal?2. Apa arti dari janji-janji Tuhan dalam kehidupan kita dan bagaimana kita bisa mempercayai bahwa janji-janji itu akan ditepati pada waktunya yang tepat?3. Apakah ada hal-hal dalam hidup kita yang mungkin membuat kita meragukan janji-janji Tuhan? Bagaimana cara mengatasi keraguan tersebut?4. Bagaimana pengalaman pribadi Bapak Ibu Saudara dalam menunggu pemenuhan janji Tuhan? Apakah ada pelajaran penting yang didapatkan dari pengalaman tersebut?5. Bagaimana cara Bapak Ibu Saudara menghubungkan kehadiran Yesus dengan janji-janji Tuhan dalam Alkitab?6. Apakah ada pertanyaan atau keraguan lain yang muncul setelah mendengar renungan ini? Bagaimana cara menghadapi pertanyaan atau keraguan tersebut?7. Bagaimana Bapak Ibu Saudara melihat pentingnya memiliki kesabaran dan keyakinan dalam menanti pemenuhan janji Tuhan?8. Apakah ada hal-hal dalam kehidupan sehari-hari yang bisa menjadi tanda-tanda pemenuhan janji Tuhan? Bagaimana cara mengenali tanda-tanda tersebut?9. Bagaimana Bapak Ibu Saudara bisa mengaplikasikan pelajaran dari renungan ini dalam kehidupan sehari-hari?10. Apakah ada pesan atau pengharapan khusus yang ingin Bapak Ibu Saudara sampaikan setelah mendengar renungan ini?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":76}}
{"event": "MLC","event_completion": {"input": ["MLC"],"weight": 1},"judul": "Hermeneutika Untuk Awam","judul_completion": {"input": ["Hermeneutika","Hermeneutik","Hermeneuti","Hermeneut","Hermeneu","Hermene","Hermen","Herme","Herm","Her","Untuk","Untu","Unt","Awam","Awa"],"weight": 1},"tanggal": "2021-11-10","narasumber": "Yulia Oeniyati","narasumber_completion": {"input": ["Yulia","Yuli","Yul","Oeniyati","Oeniyat","Oeniya","Oeniy","Oeni","Oen"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/ministry_learning_center/SABDA_Ministry_Learning_Center__20211110_Hermeneutika_Untuk_Awam.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/hermeneutika-untuk-awam-hua","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/b7RbHH9xj5U","deskripsi_pendek": "Pemahaman Alkitab adalah kunci untuk menjadi penafsir yang benar. Petunjuk terkait ini disampaikan dalam mata kuliah Hermeneutik, termasuk tentang pemahaman prinsip-prinsip hermeneutik, analogi kacamata, dan Alat-alat Bantu Hermeneutik digital. Penonton diminta membaca modul dan siap untuk menerima iluminasi rohani Roh Kudus. Tips-tips yang terkait juga disebutkan, termasuk adanya terjemahan Alkitab, penggunaan peta satelit, dan aturan hermeneutik. Penonton disarankan untuk bersedia menerima perintah Tuhan untuk menggali lebih dalam dan memahami firman Tuhan ini.","ringkasan": "Dalam hermeneutika, ada beberapa prinsip umum yang perlu diperhatikan. Pertama adalah konteks, dimana kita harus memahami konteks Alkitab secara keseluruhan serta konteks perikop atau kitab tertentu yang sedang ditafsirkan. Kedua adalah studi kata, dimana kita perlu mempelajari arti kata-kata dalam bahasa aslinya untuk mendapatkan pemahaman yang lebih baik. Ketiga adalah tata bahasa, dimana kita harus memahami tata bahasa Alkitab untuk dapat mengikuti alur pikiran yang ditulis oleh penulisnya. Keempat adalah menangkap maksud dan tujuan penulis, dimana kita perlu memahami tujuan penulis dalam menulis kitab tersebut. Kelima adalah mempelajari latar belakang sejarah, politik, dan ekonomi pada saat penulisan kitab untuk mendapatkan pemahaman yang lebih baik. Terakhir adalah menafsirkan ayat dengan ayat Alkitab lainnya, dimana Alkitab harus dianggap sebagai satu kesatuan yang saling melengkapi.**Selain prinsip umum, ada juga prinsip khusus yang perlu diperhatikan tergantung pada genre atau jenis sastra dalam Alkitab seperti puisi, nubuatan, doktrin, dan lain-lain. Setelah mempelajari prinsip-prinsip ini, langkah terakhir adalah mengaplikasikan Firman Tuhan dalam kehidupan sehari-hari. Aplikasi merupakan tujuan akhir dari belajar hermeneutik karena Firman Tuhan tidak hanya untuk dipelajari tetapi juga untuk dijalankan dalam kehidupan kita.**Dalam belajar hermeneutik ini, kita perlu menggunakan alat-alat bantu seperti Alkitab digital, kamus Alkitab, sistem topikal atau tematik Alkitab, pengantar kitab Alkitab, tafsiran Alkitab, peta-peta Alkitab, konkordansi Alkitab, dan lain-lain. Namun perlu diingat bahwa alat-alat bantu ini tidak menggantikan tugas dan tanggung jawab kita sebagai penafsir. Tujuan utama belajar hermeneutik adalah agar kita dapat memahami Firman Tuhan dengan benar dan mengaplikasikannya dalam kehidupan kita sehari-hari.","kata_kunci": "hermeneutik, Alkitab, penafsiran, ajaran kudus, Firman Tuhan","kata_kunci_completion": {"input": ["hermeneutik","hermeneuti","hermeneut","hermeneu","hermene","hermen","herme","herm","her","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","penafsiran","penafsira","penafsir","penafsi","penafs","penaf","pena","pen","ajaran","ajara","ajar","aja","kudus","kudu","kud","Firman","Firma","Firm","Fir","Tuhan","Tuha","Tuh"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Apakah saya memiliki hati yang baru, yang diperbaharui oleh Allah?2. Apakah saya memiliki kerinduan yang besar untuk mengerti firman Tuhan?3. Apakah saya belajar firman Tuhan dengan disiplin dan konsistensi?4. Apakah saya mau diajar oleh Roh Kudus dalam menafsirkan firman Tuhan?5. Apakah saya percaya bahwa Alkitab adalah Firman Allah yang otoritatif dan tanpa salah?6. Apakah saya mengandalkan rasio atau akal sehat saja dalam menafsirkan firman Tuhan?7. Apakah saya percaya bahwa firman Tuhan dapat menjelaskan dirinya sendiri?8. Apakah saya memahami konteks dari ayat-ayat Alkitab yang sedang saya tafsirkan?9. Apakah saya mempelajari arti kata-kata dalam bahasa aslinya untuk mendapatkan pemahaman yang lebih baik?10. Apakah saya mengaplikasikan firman Tuhan dalam kehidupan sehari-hari?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":77}}
{"event": "unHACK2021","event_completion": {"input": ["unHACK2021","unHACK202","unHACK20","unHACK2","unHACK","unHAC","unHA","unH"],"weight": 1},"judul": "Ucapan Syukur SABDA27","judul_completion": {"input": ["Ucapan","Ucapa","Ucap","Uca","Syukur","Syuku","Syuk","Syu","SABDA27","SABDA2","SABDA","SABD","SAB"],"weight": 1},"tanggal": "2021-10-29","narasumber": "Yulia Oeniyati","narasumber_completion": {"input": ["Yulia","Yuli","Yul","Oeniyati","Oeniyat","Oeniya","Oeniy","Oeni","Oen"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/unHACK2021/unHACK2021__20211029_Ucapan_Syukur_SABDA27.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/ibadah-ucapan-syukur-sabda27","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/7_SRHB4SRB8","deskripsi_pendek": "Sabda, sebuah lembaga yang fokus pada pelayanan Alkitab dan teknologi digital di Indonesia, merayakan ulang tahun ke-27. Dalam 20 tahun perjalanannya, Sabda telah mengembangkan berbagai produk dan layanan yang menggabungkan Alkitab dan teknologi. Mereka memiliki tiga inti pelayanan yaitu Alkitab, teknologi, dan kekristenan. Dalam restrukturisasi pelayanannya, Sabda membuka tiga divisi: produksi, engagement, dan resources. Mereka juga meluncurkan situs Baca Dengar Nonton Alkitab Bersama untuk memudahkan akses ke firman Tuhan. Selain itu, Sabda juga menyelenggarakan pelatihan online dan kelas-kelas untuk meningkatkan pemahaman Alkitab serta bekerja sama dengan gereja-gereja dan mitra untuk menyebarkan firman Tuhan melalui media sosial dan acara-acara online. *","ringkasan": "Sabda, sebuah lembaga yang berfokus pada pelayanan Alkitab dan teknologi digital di Indonesia, merayakan ulang tahun ke-27. Dalam 20 tahun perjalanannya, Sabda telah mengembangkan berbagai produk dan layanan yang menggabungkan Alkitab dan teknologi. Mereka memiliki tiga inti pelayanan yaitu Alkitab, teknologi, dan kekristenan. Dalam restrukturisasi pelayanannya, Sabda membuka tiga divisi: produksi, engagement, dan resources. Mereka juga meluncurkan situs Baca Dengar Nonton Alkitab Bersama untuk memudahkan akses ke firman Tuhan. Selain itu, Sabda juga menyelenggarakan pelatihan online dan kelas-kelas untuk meningkatkan pemahaman Alkitab serta bekerja sama dengan gereja-gereja dan mitra untuk menyebarkan firman Tuhan melalui media sosial dan acara-acara online.**Alkitab.com adalah situs yang dibuat oleh Yayasan Sabda sebagai pusat informasi dan sumber bahan Alkitab dalam bahasa Indonesia. Situs ini menyediakan berbagai konten seperti bahan studi Alkitab, tutorial, metode-metode mempelajari Alkitab, dan komunitas-komunitas yang membantu orang memahami Firman Tuhan. Melalui situs ini, Yayasan Sabda ingin mendorong orang percaya untuk berinteraksi dengan Firman Tuhan secara menyenangkan dan kreatif. Situs ini juga menyediakan event-event seperti seminar dan kelompok kecil untuk mempelajari satu kitab atau buku Alkitab.**Selain itu, Sabda.org adalah situs yang menyediakan alat studi Alkitab dalam berbagai bahasa, termasuk bahasa Indonesia, bahasa suku, dan bahasa Inggris. Di situs ini, terdapat penjelasan mengenai Alkitab serta konten-konten media seperti video, animasi, komik, dan infografik yang menjelaskan topik-topik tertentu. Terdapat juga artikel-artikel, training, metode-metode pembelajaran, dan interaksi dengan orang lain melalui event calendar. Selain Sabda.org, Ibuku.com adalah situs lain yang menyediakan literatur elektronik Kristen berkualitas dalam berbagai format seperti PDF, teks, audio book, dan HTML. Situs ini bekerja sama dengan mitra-mitra untuk menyediakan puluhan buku Kristen yang dapat dicari berdasarkan topik tertentu. Informasi lebih lanjut mengenai kedua situs ini dapat diakses melalui alamat alkitab.com dan e-book.com.","kata_kunci": "Dunia digital, Alkitab, teknologi, unHack","kata_kunci_completion": {"input": ["Dunia","Duni","Dun","digital","digita","digit","digi","dig","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","teknologi","teknolog","teknolo","teknol","tekno","tekn","tek","unHack","unHac","unHa","unH"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Bagaimana restrukturisasi pelayanan Sabda dapat membantu mereka mengikuti perkembangan teknologi dan memperluas dampak pelayanan mereka?2. Apa saja pengembangan yang dilakukan oleh Sabda dalam bidang produksi selama tahun 2021?3. Bagaimana Sabda berusaha menyediakan lebih banyak buku dalam format digital melalui ibuku.com dan pustaka media Sabda?4. Apa tujuan dari proyek audio buku Firman Allah bagi dunia masa kini yang dikembangkan oleh Sabda?5. Apa saja kegiatan pelatihan online yang dilakukan oleh Sabda untuk penggunaan alat-alat sedih Alkitab dan software mereka?6. Bagaimana Sabda mengembangkan bahan-bahan pembelajaran dalam bentuk grafis untuk generasi digital?7. Apa tujuan dari proyek kolaborasi Wales yang diluncurkan oleh Sabda?8. Bagaimana proyek wellness and family ministry yang melibatkan gereja dan lembaga pelayanan Kristen di Indonesia dapat memberikan manfaat bagi masyarakat?9. Siapa saja yang ingin diucapkan terima kasih oleh Sabda melalui laporan tahunan ini?10. Bagaimana Anda melihat dampak pelayanan digital yang diberikan oleh Sabda dalam memenuhi kebutuhan gereja dan masyarakat Kristen di Indonesia?"}
{ "index" : { "_index" : "dev-sabda-pustaka-2", "_id":78}}
{"event": "unHACK2021","event_completion": {"input": ["unHACK2021","unHACK202","unHACK20","unHACK2","unHACK","unHAC","unHA","unH"],"weight": 1},"judul": "Lomba Cerdas Cermat Alkitab Keluarga","judul_completion": {"input": ["Lomba","Lomb","Lom","Cerdas","Cerda","Cerd","Cer","Cermat","Cerma","Cerm","Cer","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","Keluarga","Keluarg","Keluar","Kelua","Kelu","Kel"],"weight": 1},"tanggal": "2021-10-28","narasumber": "Nandita, Yosua Setyo Yudo","narasumber_completion": {"input": ["Nandita","Nandit","Nandi","Nand","Nan","Yosua","Yosu","Yos","Setyo","Sety","Set","Yudo","Yud"],"weight": 1},"url_static": "https://static.sabda.org/live/unHACK2021/unHACK2021__20211028_Cerdas_Cermat_Alkitab_Keluarga.pdf","url_slideshare": "https://www.slideshare.net/sabda/lomba-cerdas-cermat-alkitab-keluarga","url_youtube": "https://www.youtube.com/embed/qyMTbXd_kmM","deskripsi_pendek": "Acara cerdas cermat dimulai dengan sesi warming up, di mana peserta menjawab pertanyaan seputar tokoh dan peristiwa dalam Alkitab. Setiap pertanyaan diberikan waktu 10 detik, dan hanya peserta pertama yang menjawab dengan benar yang mendapatkan nilai. Kemudian dilanjutkan dengan sesi utama yaitu tebak gambar, di mana peserta harus menebak tokoh dan peristiwa dalam ilustrasi. Pemenang ditentukan berdasarkan kecepatan dan kebenaran jawaban. Babak ketiga juga merupakan tebak gambar dengan waktu 10 detik untuk menjawab. Pada akhir babak ketiga, skor sementara ditampilkan dan tim-tim dengan skor tertinggi melaju ke babak selanjutnya. Tim capaldi berhasil meraih juara pertama, diikuti oleh tim oraetlabora sebagai juara kedua, dan tim sukacita meraih juara ketiga. Acara ini diikuti dengan semangat dan keceriaan oleh semua peserta.**","ringkasan": "Acara cerdas cermat lomba cerdas cermat dimulai dengan sesi warming up. Peserta diminta untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan seputar tokoh Alkitab dan peristiwa-peristiwa yang terjadi dalam Alkitab. Setiap pertanyaan diberikan waktu 10 detik untuk dijawab, dan hanya peserta pertama yang menjawab dengan benar yang mendapatkan nilai. Setelah sesi warming up, acara dilanjutkan dengan sesi utama yaitu tebak gambar. Peserta harus menebak tokoh dan peristiwa yang tergambar dalam ilustrasi yang ditampilkan. Pemenang ditentukan berdasarkan kecepatan dan kebenaran jawaban.**Babak ketiga dimulai dengan tebak gambar lagi. Peserta harus menebak tokoh dan peristiwa yang tergambar dalam ilustrasi dengan waktu 10 detik untuk menjawab. Pada akhir babak ketiga, skor sementara ditampilkan dan tim-tim dengan skor tertinggi akan melaju ke babak selanjutnya. Tim oraetlabora berhasil meraih peringkat pertama dengan total skor 11 poin, diikuti oleh tim Haleluya dengan total skor 8 poin, dan tim sukacita mendapatkan peringkat ketiga dengan total skor sport.**Pada akhir acara, dilakukan pengumuman pemenang. Tim capaldi berhasil meraih juara pertama dengan total skor 11 poin, disusul oleh tim oraetlabora sebagai juara kedua dengan total skor 8 poin, dan tim sukacita meraih juara ketiga dengan total skor sport. Acara cerdas cermat ini diikuti dengan semangat dan keceriaan oleh semua peserta.**","kata_kunci": "Lomba , Alkitab, unHack","kata_kunci_completion": {"input": ["Lomba","Lomb","Lom","","Alkitab","Alkita","Alkit","Alki","Alk","unHack","unHac","unHa","unH"],"weight": 1},"list_pertanyaan": "1. Siapa nama lengkap Markus, penulis Injil Markus?2. Ayat mana yang paling panjang dalam seluruh Alkitab?3. Ayat mana yang paling pendek dalam seluruh Alkitab?4. Siapa yang disebut sebagai bapak orang beriman?5. Rasul mana yang matanya menjadi buta setelah mendengar Tuhan berbicara kepadanya?6. Apa rahasia kekuatan Samson?7. Apa nama roti yang diberikan Allah setiap hari kepada bangsa Israel ketika ada di padang gurun?8. Siapa tokoh dalam Alkitab yang pernah dimakan ikan yang sangat besar?9. Siapa tokoh dalam kitab yang pernah dimasukkan ke dalam kandang singa?10. Apa pekerjaan Petrus sebelum menjadi murid Yesus?"}
